Allo ?
Hello?
Ouais !
Yeah!
Allo ?
Hello?
Allo ouais !
Hello!
Ouais ! Allo ?
Yeah! Hello?
Ouais ça va ?
Yeah, you okay?
Ouais ça va le soir mec !
Yeah, it's okay at night, man!
Super !
Great!
Ah tu fais quoi ce soir ?
What are you doing tonight?
J'sais pas si c'est le Captain Web y'a une petite soirée !
I don't know if it's Captain Web there's a little party!
Oh j'sais le Captain Web ! Bah j'peux venir !
Oh, I know Captain Web! I can come!
Ouais j'peux venir si tu veux !
Yeah, I can come if you want!
Et euh j'peux ramener des potes ?
And, uh, can I bring some friends?
Ouais mais alors euh pas plus les un ou deux hein ! C'est un petit comité !
Yeah, but then no more one or two. It's a small committee!
Ouais ouais t'inquiète t'inquiète !
Yeah, yeah, don't worry!
7ème étage sans ascenseur
7th floor without elevator
Et ça sent déjà la sueur
And it already smells sweat
Sentiment d'effroi et d'horreur
Feeling of terror and horror
La porte s'ouvre
The door opens
On a peur !
We're scared!
Accueilli à l'alcool de poire
Welcomed to pear alcohol
Y'a des fricots, des bêtes de foie
There's scumbags, liver beasts.
C'est le rendez-vous des connards
It's the assholes' meeting.
Et ça va mal finir ce soir !
And it's gonna end badly tonight!
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
L'apéro du Captain !
Captain's aperitif!
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
L'apéro du Captain !
Captain's aperitif!
Car réveillis s'est installé
'Cause wake up's settled in.
Entre l'entrée et les WC
Between entrance and toilets
Y'a des mecs vénérants VR
There's some venerable VR guys.
Qui ont vomis sur l'entempêche
Who vomited on the block
Y'a l'insertion dans le salon
There's insertion in the living room.
Et des coulisses dans les coulisses
And behind the scenes behind the scenes
Et ben Marcel tu pètes un blond
And, Marcel, you're fucking a blond
Il s'est même moilé dans sa vie !
He even moans in his life!
Bienvenue à l'apéro !
Welcome to the hour!
L'apéro du Captain !
Captain's aperitif!
Bienvenue à l'apéro !
Welcome to the hour!
L'apéro du Captain !
Captain's aperitif!
5h du Captain !
Five o'clock from Captain!
5h du match tout le monde est chaud !
Five o'clock of the game everyone's hot!
Ils viennent de brancher leur micro !
They just plugged their microphone!
Connecte-toi sur le réseau !
Connect to the network!
Ça y est c'est l'heure de l'apéro !
It's time for the hour!
Bienvenue à l'apéro !
Welcome to the hour!
L'apéro du Captain !
Captain's aperitif!
Bienvenue à l'apéro !
Welcome to the hour!
L'apéro du Captain !
Captain's aperitif!
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
L'apéro du Capet
The Capet Apero
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
L'apéro du Capet
The Capet Apero
Je soupçonne pour le générique de cet épisode 262
I suspect for the credits of this episode 262
Une boucle infernale à la fin
An infernal loop at the end
Elle est de plus en plus longue à chaque numéro
It's getting longer every single number
Tu ne m'auras pas
You won't get me.
Je sais que c'est de plus en plus long
I know it's getting longer and longer
Je vais apporter un chronomètre la prochaine fois
I'll bring a chronometer next time.
Bref, bienvenue à vous bande de l'outre
Anyway, welcome to you guys from across the street.
Vous êtes à l'écoute en ceci novembre 2017
You are listening in this November 2017
De l'apéro du Capet
From the Capet Apero
Numéro 262
Number 262
C'est enfin quoi
What is it?
C'est le quatrième épisode de cette neuvième année
This is the fourth episode of this ninth year
262 millions
262 million
Ah et je pense que nous allons
Ah and I think we're going
Envoyer notre ami Gersiflet
Send our friend Gersiflet
Qui est notre invité ce soir
Who's our guest tonight?
Qui va aller rechercher notre cadeau de la soirée
Who's gonna go get our party present
Puisque nous avons vendu nos fesses au diable
Since we sold our butt to the devil
Pour quatre cocottes de moules
For four mussels
Nous avons accepté l'opération
We accepted the operation.
Et des frites
And fries
Et des gaufres
And waffles
Et de la bière
And beer
Nous avons accepté l'opération de Léon
We accepted Leon's operation.
Puisque c'est la Saint-Léon le 10
Since it's St. Leon the 10th
Ce n'est pas seulement la Saint-Léon de Bruxelles
It's not just the Saint-Leon of Brussels
C'est aussi la Saint-Léon de quelqu'un
It's also someone's Saint-Leon
Ah oui !
Oh, yes!
Enfin pas autour de cette table
Well, not around this table.
Mais la descendance de quelqu'un
But someone's offspring
Oui donc tu disais Capitaine
Yes, so you said Captain.
Nous avions vendu notre âme
We had sold our soul
Non oui nous avons
No yes we have
C'est beaucoup dire
That's a lot to say.
Mais en tout cas nous allons recevoir
But in any case we will receive
Pour pouvoir goûter
To taste
La livraison de moules
Delivery of moulds
Que fait Léon de Bruxelles
What Léon de Bruxelles is doing
Ça s'appelle la box Léon
It's called the Leon box.
Je crois quelque chose comme ça
I believe something like that.
Et ça va être l'occasion
And it's gonna be an opportunity.
De s'en foutre plein de penses
Don't give a shit about it.
Et surtout
And above all
Ça veut dire qu'il y a des moules
It means there's mussels.
Qui vont arriver dans la cave maintenant
Who will arrive in the cellar now
Là
There
Le gersiflet
The Gersiflet
Ah oh ça sent la mer
Oh, it smells like the sea.
Ça sent la marée
It smells like a tide.
Oh la vache
Oh, cow.
Oh oui c'est magnifique
Oh yes, it's beautiful.
Il est là
He's here.
Gersiflet arrive
Gersiflet arrives
Léon box
Leon box
Oh putain merde
Oh fucking shit.
C'était tellement
It was so much.
C'est tellement bien chronométré
It's so timed.
Oh putain
Oh fucking
C'est trop la Puganec là
It's too much Puganec here.
Regardez
Look.
Là Léon box
There Leon box
Merci Léon de Bruxelles
Thank you Leon from Brussels
Écoutez
Listen.
Oh putain ça sent
Oh fucking smells.
Ça refoule la marée là
It blows the tide back there.
C'est quel moule ?
What mold is that?
C'est des moules marinières ?
Are those mussels?
C'est des moules comment ?
How are these mussels?
C'est des moules marinières je crois
It's marine mussels, I think.
Moi je les préfère au curry
I prefer them to curry
Putain cette espèce de fumée dans la cave
Fuck that smoke in the basement
Il y en a un paquet quoi
There's a package of them.
Ah oui ça commence à sentir
Oh, yeah, it's starting to smell.
Il y en a
There are
Attends vas-y
Wait.
Fais péter par là s'il te plaît
Get this way, please.
Merci Gersiflet
Thank you Gersiflet
Alors c'est l'occasion
So this is the opportunity.
Voilà
Here.
Je veux dire un grand merci à Sophie
I mean, a big thank you to Sophie.
Qui donc
Which
Sophie qui gère l'opération
Sophie managing the operation
Et qui a proposé généreusement
And who offered generously
De nous livrer
To deliver us
Ces quelques kilos de moules
These few pounds of mussels
Ainsi que de la bière
And beer
Et plein de choses
And lots of things
C'est mignon
That's cute.
Alors Captain Web
So Captain Web
Je voudrais remercier aussi Léon de Bruxelles
I would also like to thank Leon from Brussels
Parce que c'est la première fois de ma vie
Because this is the first time in my life
Que j'ai mangé des moules
That I ate mussels
Dans une petite cocotte en plastique
In a small plastic pot
Pareil la même
Same
Ils vont pas te livrer des poilons
They're not gonna give you hair.
En bronze non plus
Or bronze
Par contre il y a des frites
But there are fries.
Alors on a aussi de la bière
So we also have beer.
Bretonne
Breton
Fais péter la bière
Break the beer
Mais non c'est de la LK
But no, it's LK.
Ah c'était pour le bon mot
Ah, that was for the right word.
Il y a même des goffres en dessert
There are even goffers in dessert
Mais oui
But yes
Il y a Electro Clocon qui dit
There's Electro Clocon saying
On dirait un unboxing de David Lafarge
Looks like David Lafarge's unboxing.
Ce n'est pas faux
That's not wrong.
C'est vrai
That's right.
Mais avec des moules
But with mussels
Faut bien
You have to.
Attends tenez prenez vos petites citronnelles
Hold on, take your little lemons.
Arrête de lancer les trucs on t'a dit
Stop throwing the stuff.
Non on a arrête de lancer les trucs
No, we stopped throwing things.
Attends où c'est que je mets ma gaufre
Wait where I put my waffle
J'ai plus de place
There's no room for me.
Ah oui j'en veux une moi
I want one.
C'est pour se laver les mains ça
It's for washing your hands.
Moi je veux une gaufre
I want a waffle
Alors attends
So wait
Est-ce qu'il a ses moules
Does he have his mussels?
J'ai resifflé
I've rebroadcast
Alors nos frites sont là
So our fries are here.
Tu me gardes une gaufre
You keep me a waffle
J'adore
I love
Prends tes trucs
Take your stuff.
T'inquiète pas
Don't worry.
Oui non mais c'est normal
Yes, no, but it's normal.
Parce que moi je suis pas trop moule
Because I'm not too moldy
Donc je vais prendre des frites
So I'm gonna get some fries.
C'est ça
Right.
Et voilà
There you go.
Bon bah peut-être
Well, maybe.
On en a porté quelques-unes
We've worn a few.
Notre ami Ursula aussi
Our friend Ursula too
Je sais pas ce qu'elle en veut
I don't know what she wants.
Mais elle me dit
But she tells me
Après je vais partir
Then I'll go
Tiens
Here.
Alors là il y a une gaufre
Then there's a waffle
Est-ce que tu as ta gaufre
Do you have your waffle?
J'ai resifflé
I've rebroadcast
T'as le plaisir de manger des bonnes frites
You have the pleasure of eating good fries.
Alors capitaine Web
So Captain Web
On va peut-être commencer
Maybe we'll start.
Ah putain mais c'est en Pierre Rabat
Oh fucking but it's in Pierre Rabat
Monsieur
Sir
C'est rentré absolument à bord
It's definitely on board.
Je propose d'utiliser comme cette poubelle
I propose to use as this trash
N'est-ce pas
Isn't that right?
Les petits sacs en papier
Small paper bags
Dans lesquels sont les frites
In which are the fries
Ah oui c'est pas con
Oh, yes, it's not stupid.
Oui mais est-ce qu'ils vont être
Yes, but are they going to be
Étanches au liquide
Liquid seals
Ah c'était pas sûr
Oh, it wasn't sure.
Alors
Then
Bon c'est pas grave
Well, it's okay.
On a renversé tellement de l'anol
We spilled so much anol
Dans ses capes
In his capes
Je sens
I feel
Je me suis foutu de la marée
I screwed up the tide.
Partout sur mon pantalon
Everywhere on my pants
Oh mon dieu
Oh, my God.
Oh my god
Oh, my god.
Oh putain c'est vrai
Oh, God, it's true.
Merci
Thank you.
Merci à toi Sophie
Thank you Sophie
C'est un renvers
It's a reversal.
J'imagine que tu vas peut-être
I guess you might be.
Écouter Ponscas
Listen to Ponscas
Et tu vas peut-être regretter
And maybe you'll regret it.
Un moment ou un autre
One moment or another
Ta décision
Your decision
C'est que le sac va me servir
It's because the bag will serve me
A faire mes courses après
To do my shopping after
Magnifique
Beautiful
Alors bah voilà
So there you go.
Ça sent la crème
It smells like cream.
Ça sent la moule
Smells like a mold
Ça sent bon quoi
What's that smell?
Bon alors Captain Web
Well then Captain Web
On a une petite nouveauté ce soir
We have a little novelty tonight.
Oui
Yes
Parce que nous avons Gersiflet
Because we have Gersiflet
Qui est là avec nous
Who's here with us
Voilà
Here.
Bonsoir
Good evening.
Mais il va remplir un rôle
But he's gonna play a role.
Bien particulier
Special
Oui effectivement
Yes indeed
Puisque ça a été décidé
Since it was decided
Lors d'un mini-case cet été
In a mini-case this summer
Si vous n'êtes pas
If you are not
C'est comme on se bat
It's how we fight
Si vous n'êtes pas VIC
If you are not VIC
Vous ne le savez peut-être pas
You may not know.
Gersiflet est désormais
Gersiflet is now
En charge
In charge
Et représentant des auditeurs
And representing auditors
Vous avez des plaintes
You have complaints
Vous pensez
You think
Il est quand même à notre solde
It's still on our balance.
Je précise
I specify
Qu'on peut vraiment
That we can really
Non c'est quelqu'un
No, it's someone.
De totalement indépendant
Totally independent
Et qui gère à
And who manages
Je suis une tierce personne
I'm a third person.
J'aurais dû apporter du sel
I should have brought salt.
Le mec on le paye en moule frite quoi
The guy we pay him in fried mold what
Ça me va
It suits me.
Donc
So
On va envoyer vers le twitter
We'll send to the twitter
Donc
So
Adger
Add
J'aurais dû faire siffler
I should have whistled.
Ah ouais
Oh yeah.
Léon de Bruxelles
Leon of Brussels
Sont pas mauvais
Are not bad
Les moules
Mussels
Par contre
However,
Captain Oued
Oui
Yes
Je sais que les auditeurs
I know the listeners
Ça les insupporte profondément
It's deeply insinuating them
Quand tu parles en même temps
When you talk at the same time
Que tu bouffes quoi
What you eat?
Excuse moi
Excuse me.
Mais tu peux attendre
But you can wait
Les représentants des auditeurs
Representatives of the auditors
Ok
Okay.
En même temps
At the same time
Si je ne parle pas pendant que je mange
If I don't talk while I eat
Il n'y a personne qui va parler
There's no one going to talk.
Pendant 10 minutes
For 10 minutes
Mais nous on bouffe des moules
But we eat mussels
Captain Oued
Je viens de remarquer quelque chose
I just noticed something.
C'est que les serviettes
It's just the towels.
De Léon de Bruxelles
Sont les mêmes qu'au McDo
Are the same as at McDo
Ah bon
Oh good.
Non bah écoute
No, listen.
Coincidence
Bah donne moi en une
Give me one.
C'est là qu'on voit un spécialiste
That's where we see a specialist.
Explique le rôle de Gersiflet
Explains Gersiflet's role
Alors Gersiflet donc
So Gersiflet
Est désormais
Is now
Le représentant des auditeurs
Auditor's representative
Vous avez une plainte
You have a complaint.
Vous avez des félicitations
You have congratulations.
Vous avez quelque chose à nous dire
You have something to tell us.
Un seul compte twitter
Only one twitter account
At Gersiflet
G-E-R
C-I-F-L
Ah yes
Yes
Voilà
Here.
C'est en ce jour
It's this day.
Que je vais arrêter mes notifications
That I will stop my notifications
Sur mon téléphone
On my phone
Mais non mais non
But no but no
Mais alors surtout Gersiflet
But then above all Gersiflet
Tu seras cherché
You will be searched
Pendant cette soirée
During this evening
Et également de surveiller les flux
And also to monitor flows
Des messages de nos auditeurs
Messages from our listeners
En direct
Live
Et si tu vois
And if you see
Un bon mot
A good word
Une remarque
A remark
Une insulte
An insult
Evidemment tu interviens
Of course you do.
Mais pas trop
But not too much
Ursula des moules
Ursula mussels
On nous dit que
We are told that
Ursula des moules
Ursula mussels
Alors vas-y
Then go
Il y a moyen de lui monter un petit
There's a way to get him a little
C'est quoi
What is it?
Je sais quand même
I still know.
Captain Wett tourne table
Captain Wett turns table
Alors
Then
Donne moi un sac
Give me a bag.
Attends
Wait
Il y en a un qui
There's one who
Ah bah non
Oh, no.
Attends attends
Wait
Donc alors
So then
Attends c'est n'importe quoi ce soir
Wait, wait, wait, wait.
Oui
Yes
Bref
Brief
Alors nous allons commencer
Then we'll start
Quelqu'un nous dit
Someone tells us
On touche le fond de la mer
We touch the bottom of the sea
On l'avait touché il y a longtemps
We hit him a long time ago.
Oui
Yes
C'est vrai que nous avons creusé
It's true that we dug
Un peu plus ce soir
A little more tonight
Mais écoute
But listen
Comment refuser
How to refuse
N'est-ce pas
Isn't that right?
Autant de moules
So many mussels
Alors j'ai un sifflet
So I have a whistle
Cet individu
This individual
Alors voilà
So here we go.
Vous pouvez faire confiance
You can trust
A cette personne
To this person
Qu'est-ce que je suis en train de faire
What am I doing?
Je sais pas
I don't know.
T'es à la pêche
You're fishing.
En train de pêcher des moules
Fishing mussels
Alors ça ne sera
Then it won't be.
Alors peut-être un petit tour de table
So maybe a little trick.
Quand même
Still
On fait une mission
We do a mission
On est en train de faire
We're doing
Comme des gros porcs
Like big pigs
Mais bon
But good
C'est le mot de cast
That's the cast word.
Bonsoir
Good evening.
Alors Capi
So Capi
Est-ce qu'on a des cadeaux d'auditeurs
Do we have auditor gifts?
En fait
Actually
Oui
Yes
On va commencer par le tour de table
Let's start with the round table.
Donc ce soir
So tonight
On commence par la news high tech
Let's start with the news high tech
Ensuite nous aurons
Then we will have
Une expédition du capitaine
A captain's expedition
Qu'on n'avait pas faite plus longtemps
That we hadn't done any longer
Une expédition buffet
A buffet expedition
Puisque nous étions à la soirée
Since we were at the party
Renstade de la Paris Games Week
Je suis également passé
I also came by
A la Paris Games Week
At the Paris Games Week
Donc on va en profiter
So we're gonna enjoy it.
En même temps
At the same time
Pour parler de ça
To talk about it.
Voilà
Here.
Grosse rubrique expédition
Large shipping item
Donc cette semaine
So this week
Tout ça évidemment
All this obviously
Tout en mangeant des moules
While eating mussels
Des frites
Fries
Et après bientôt nos gaufres
And after soon our waffles
Ensuite Manox va enchaîner
Then Manox goes on
Alors ce soir
So tonight
On parle de moules
We're talking mussels.
Évidemment on parle de frites et autres
Of course we're talking about fries and stuff.
Monsieur Delamolle
Mr Delamolle
Le grand retour
The Great Return
Ce sera ce soir
It'll be tonight.
Une soirée infernale
An Infernal Evening
Qui commence et qui continue
Who begins and continues
Qui revient pour nous proposer son programme
Who comes back to offer us his program
Pour sauver la planète
To save the planet
Voilà
Here.
Il a vu que c'était catastrophique
He saw it was catastrophic.
Et donc il s'est dit
And so he said
Le temps que je réagisse
As long as I react
C'est le temps que je fasse quelque chose
It's time I did something.
Le temps qu'elle intervienne
As long as she intervenes
Alors en parlant de catastrophe
So speaking of disaster
On va enchaîner sur le dossier du capitaine
We're gonna chain up on the captain's file.
Sur un dossier du capitaine
On a master's file
Qui sera pénible ce soir
Who'll be painful tonight
Pénible
Last
Sur une échelle
On a scale
Lors de ton père
When your father
De 3 lors de ton père
From 3 to your father
Sur une échelle de 10
On a scale of 10
Voir sur une échelle de 5
See on a scale of 5
Puisque je vous fais un dossier
Since I'm making you a file
Sur les crypto-monnaies
On cryptocurrency
On va parler un peu du bitcoin
Let's talk about the bitcoin.
Mais on va parler surtout
But we're gonna talk mostly.
De la crypto-monnaie en général
Cryptocurrency in general
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Ce sera peut-être un dossier en deux parties
It may be a two-part file.
Parce que ça va être chiant
'Cause it's gonna be boring.
Ça va être long
It's gonna be a long time.
Donc à un moment
So at some point
Je pense que vous allez m'arrêter
I think you're gonna stop me.
Vous n'avez plus en pouvoir
You're out of control.
Heureusement après
Fortunately after
Il y a l'oiseau
There's the bird.
Bon
Good.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Il y a l'oiseau
There's the bird.
Juste la fin
Just the end
Alors
Then
Cette semaine
This week
Pas beaucoup d'oiseau
Not many birds
Cette semaine
This week
Il n'y a pas eu des news énormes
There were no huge news
Mais je pensais à vous
But I was thinking about you.
A la charge d'éditeur
Editing
Quand le capitaine Moeb
When Captain Moeb
T'as pas un oiseau de secours ?
Don't you have a rescue bird?
Je n'ai mieux que ça
I'm better than that.
Quand le capitaine Moeb
When Captain Moeb
M'a dit ce soir
Told me tonight.
C'est spécial Léon de Bruxelles
This is special Léon de Bruxelles
Au spécial moule
Special mold
J'ai dit
I said
Eh ben écoute
Well, listen.
Je vais faire un oiseau spécial
I'll make a special bird.
Insertion dans la moule
Insertion into the mould
Voilà
Here.
C'est à dire que
That is to say,
Tous les objets
All objects
Les plus insolites
The most unusual
Qui ont été retrouvés
Which were found
Dans des moules
In moulds
D'accord
Okay.
Remercie encore une fois
Thanks again
Léon de Bruxelles
Leon of Brussels
En espérant que personne
Hopefully no one
De la direction
Management
N'écoute ce podcast
Don't listen to this podcast
Bref
Brief
Je ferai des liens sur le blog
I'll make links on the blog
Avec des hashtags
With hashtags
Pour m'excuser auprès de Sophie
To apologize to Sophie
Il faut évidemment
Of course we have to
Parce qu'on fait de la pub
Because we advertise
Il faut aussi en faire pour soi-même
It must also be done for yourself.
Je rappelle quand même
I'll call back.
Que l'apéro du capitaine Moeb
That Captain Moeb's aperitif
Maloc
C'est moins cher
It's cheaper.
Qu'un pain au chocolat
Only chocolate bread
Mais surtout
But above all
C'est moins cher
It's cheaper.
Qu'un seul café par mois
Only one coffee a month
Et oui
And yes
Vous avez dû voir
You must have seen
Cette brillante remarque
This brilliant remark
De Tim Cook
From Tim Cook
Le patron d'Apple
Apple's boss
Que l'on interrogeait
That we were questioning
A propos du prix
About the price
Exorbitant
Du iPhone X
From iPhone X
Plus de 1200 euros
More than 1200 euros
En version de base
Basic version
Ça fait très cher
It's very expensive.
Et il a dit
And he said
En répondant
By responding
Mais c'est très simple
But it's very simple.
En fait ça représente
In fact, it represents
Un café par jour
One coffee a day
Donc arrêtez de boire du café
So stop drinking coffee.
Ou en tout cas
Or at least
Prenez-en un de moins par jour
Take one less a day
Et ça vous fera
And it will make you
Le prix d'un iPhone
The price of an iPhone
Puisque vous pouvez l'avoir
Since you can have it
Par abonnement
By subscription
Pour environ
For about
Je ne sais pas comment
I don't know how
Il calcule ça
He calculates that.
Avec les abonnements
With subscriptions
Ce n'est pas un expresso
It's not an espresso.
Que tu prends au comptoir
That you take at the counter
A côté de chez toi
Next to your house
C'est plutôt genre un Starbucks
It's kind of like a Starbucks.
Je crois que c'est le même prix
I think it's the same price
Que nos poings de chocolat
That our chocolate fists
Non parce que lui
Not because he
Il partait sur les iPhone X
He was going to iPhone X
Que tu achètes à l'abonnement
That you buy on the subscription
C'est-à-dire que tu payes 30 euros
That is, you pay 30 euros
Tout le temps
All the time
Pendant 2 ans
For 2 years
Ou 3 ans
Or 3 years
Ou 4 ans
Or 4 years
Je ne sais pas
I don't know.
Moi je n'ai jamais fait ça
I never did that.
Et si tu as 1 euro de café par jour
And if you have 1 euro of coffee a day
Et bien tu économises
Well, you save.
Tu ne bois pas 7 euros de café par jour
You don't drink 7 euros of coffee a day.
Et le problème est réglé
And the problem is solved
L'apéro du Capitaine
Captain's Apéro
C'est pareil
Same thing.
Sauf que grâce à l'apéro du Capitaine
Except thanks to the Captain's aperitif
Vous arrêtez de boire
You stop drinking
Qu'un seul café par mois
Only one coffee a month
Et l'autre il fout de la marée
And the other one's screwing up the tide.
Partout
Everywhere
Alors un petit mot du chat
Then a little word from the cat
Il y a Guy Fou qui écrit
There's Guy Fou writing
Quoique-coique
All-coic
C'est en train de manger son poing en moule
It's eating his fist in a mold
Il n'arrête plus
He doesn't stop anymore.
Il n'arrête plus de manger des moules
He keeps eating mussels.
Il ne mâche même pas
He doesn't even chew
Il ne profite pas
He's not enjoying it.
Je joue de basket loose
I play basketball loose
Effectivement
Indeed
C'est vrai que j'ai rarement vu ça
It's true I've rarely seen that.
Il les mange avec la coquille
He eats them with the shell
Il avale tout
He swallows everything
Avec la coquille
With the shell
C'est vraiment comme une bête
It's really like a beast.
Il y a du jus au fond
There's juice in the back.
C'est sympa
That's nice.
Alors voilà
So here we go.
Pour cette petite introduction
For this little introduction
Bien exécutée
Well executed
Oui alors évidemment
Yes then of course
Maintenant qu'on a fait tout ça
Now that we've done all this
Et tant de parler des cadeaux
And so much to talk about gifts
Est-ce qu'on a reçu des cadeaux
Did we get any gifts?
Est-ce que tu as dit à notre collègue
Did you tell our colleague?
De ne pas oublier
Don't forget
De ne pas fermer le rideau
Not to close the curtain
Qu'on ne soit pas enfermé
We're not locked up.
On va lui envoyer un petit message
We'll send him a little message.
Je pense qu'il y pensera tout seul
I think he'll think about it alone.
Eh les cadeaux
Hey, presents.
Ouais alors
Yeah then.
On a reçu quelques cadeaux
We got some presents.
Effectivement
Indeed
On va commencer par
Let's start with
Notre ami
Our friend
Hop
Attends ne bouge pas
Don't move.
Que je regarde
That I look at
Notre ami on a oublié
Our friend, we forgot.
G-Side
On va t'appeler G-Side
We're gonna call you G-Side.
Qui nous a envoyé
Who sent us
J'avais oublié d'en parler
I forgot to mention it.
Il y a deux semaines
Two weeks ago
Dans le dernier épisode
In the last episode
Des beaux cadeaux
Beautiful gifts
Puisqu'il s'agit
Since this is
D'une rallonge
An extension
Et d'une multiprise électrique
And an electric multi-connector
Donc c'était plein
So it was full.
De ne pas en avoir
Not having one
Il y a quelques temps
A while ago
Il a pensé à nous
He thought about us.
Et grâce au dieu Amazon
And thanks to the god Amazon
Il nous a fait livrer
He made us deliver
Ces cadeaux
These gifts
Qui nous sont bien utiles
Who are useful to us
Ils sont déjà branchés d'ailleurs
They're already plugged in.
Oui merci beaucoup
Thank you very much.
Cher ami
Dear friend
Tu nous as un peu sauvé
You saved us a little bit.
La nuit
Night
Merci G-Side
Thank you G-Side
Voilà
Here.
Et sinon il dit
And otherwise he says
Non qu'il n'est pas vieillissé
Not that he's not aged
Mais c'est tout le monde change
But everyone changes
Mais oui voilà
But that's it.
Un jour peut-être
Maybe someday.
Il n'est jamais trop tard
It's never too late
Tu vas te décider
You'll make up your mind.
Tu vas dire
You'll say
Mais qu'est-ce que je fais de ma vie
What do I do with my life?
Pourquoi ne suis-je pas vieillissé
Why am I not aged?
En tout cas merci à toi
Anyway, thank you.
Ensuite nous avons
Then we have
Un petit sac en papier
A small paper bag
Qui est ici
Who's here?
Putain si je ne sois pas
Fuck if I'm not
Une chasse après ça
A hunt after that
Putain vous mangez vraiment
Fuck you eat really
Comme des agneaux
Like lambs
Honnêtement
Honestly.
Alors attends
So wait
Nous avons
We have
Un pack de lèvres
A pack of lips
Oui
Yes
Ambiance belge ce soir
Belgian atmosphere tonight
Est-ce que nous pourrions avoir
Could we have
Un petit mot
A little word
De notre ami belge
From our Belgian friend
Qui sera bien adapté
Which will be well adapted
Pour nous parler
To talk to us
Bien sûr
Of course.
C'est formidable
That's great.
En Bressel
In Brussel
Passons aussi un petit coucou
Let's also pass a little cuckoo
A tous nos amis belges
To all our Belgian friends
Nos amis auditeurs belges
Our Belgian listeners friends
Car on sait qu'ils sont nombreux
Because we know there are many
Tu peux arrêter de faire du prix
You can stop making a price.
Qu'ils sont gentils aussi
That they're nice too
C'est toi qui me dis ça
You're telling me that.
En train de bouffer des moules
Eating mussels
Qui ont le micro directement
Who have the microphone directly
Bref
Brief
Donc ce beau sac
So this beautiful bag
Avec des chocobons
With chocobons
Avec un pack de lèvres
With a pack of lips
De la part de Fredo
From Fredo
Si je ne me trompe pas
If I'm not wrong
Merci Fredo
Thank you Fredo
Il est passé au cyber
He went cyber
Quand je n'étais pas là
When I wasn't there
Mais voilà
But here it is
On ne parle pas de la même Fredo
We're not talking about the same Fredo.
D'accord
Okay.
Non on ne parle pas
No, we're not talking.
Nous avons aussi un ticket restaurant
We also have a restaurant ticket
De 8,75 euros
From 8,75 euros
Oh c'est pour moi
Oh, it's for me.
Attends
Wait
Moi je n'en ai pas
I don't have one.
De petit ticket restaurant
Small restaurant ticket
On a dit
We said
Toi c'est 9 euros et plus
You're 9 euros and more.
Avec toute mon amitié
With all my friendship
De la part de
From
Cairseur
Hairdresser
Je pense
I think so.
J'ai du mal à lire
I'm having trouble reading.
Ça doit être Cairseur
It must be Cairseur.
Merci à toi
Thank you.
Pour cet ticket restaurant
For this restaurant ticket
Qui sera donné à je ne sais qui
Who will be given to I do not know who
Allez à moi
Go to me
Ouais tiens
Yeah.
Hop
A moi
To me
Parce que je t'avais promis tout à l'heure
Because I promised you earlier.
Il y a aussi des petits haribos
There are also small haribos
Des petites tagadas
Small Tagadas
Ça c'est bien
That's good.
Merci à toi
Thank you.
Nous avons aussi
We also have
Notre ami Basketlouz
Our friend Basketlouz
Que nous avons rencontré la semaine dernière
That we met last week
Puisque c'est grâce à lui
Since it's because of him
Que nous avons pu participer
That we were able to participate
A cette belle soirée
To this beautiful evening
Rainstad
De la
From
De la Paris Game Week
From the Paris Game Week
Rainstad
Ah Rainstad
Pardon
Excuse me.
Autant pour moi
So much for me
Qui nous a
Who has us
Non seulement
Not only
Nous a invité à cette soirée
Invited us to this evening.
Nous a fait de beaux cadeaux
Made us beautiful gifts
Mais en plus
But in addition
Nous a apporté une bouteille de champagne
Brought us a bottle of champagne
Qui est en haut
Who's upstairs
Je pense que le champagne
I think champagne
Ne se marie pas trop
Don't get married too much
Avec les moules
With mussels
Mais ça que si
But it does.
Ah bon ok
All right.
Bon d'accord
Je ne sais pas
I don't know.
Bah oui
Yeah.
D'accord
Okay.
Donc voilà
So here we go.
Merci à toi
Thank you.
Et sur ça
And on that
J'aimerais bien boire une coupe de champagne
I'd like to have a glass of champagne.
Effectivement avec ma gaufre
Indeed with my waffle
Bah moi aussi
Me too.
Montez chercher la bouteille
Get the bottle up.
On n'a pas des bouteilles
We don't have bottles.
C'est ça la période du Capitaine
That's the time of the Captain.
Au tout début
At the very beginning
Quand on a commencé
When we started
On avait le droit
We had the right.
Et que là
And that there
Et maintenant
And now
On bouffe comme des chancres
We eat like cankers
Mais est-ce qu'on peut avoir
But can we have
La bouteille de champagne
The bottle of champagne
Bordel
Damn it.
Bah il faut que quelqu'un monte la chère
Well, someone's got to go up the expensive one.
Moi je suis déjà monté
I've been up before.
C'est bon
It's okay.
C'est le tour de manœuvre
It's manoeuvring.
Je fais de chier
I'm shitting.
Mais sinon on n'a pas des bouteilles ici
But otherwise we don't have bottles here.
On peut garder celle
We can keep that one.
Notre ami Basketlouz
Our friend Basketlouz
Pour plus tard
For later
Et on prend des bouteilles
And we get bottles
Mais là t'es là au frais
But now you're here fresh
Ah oui
Oh yes
Celle du haut
The top one
Non elle est pas au frais
No, it's not fresh.
Ah
Ah.
Bref
Brief
C'est la fin de cette intro
This is the end of this intro
C'est la fin de cet apéro
It's the end of this hour.
Nous allons manger
We'll eat
On vous retrouve dans deux semaines
We'll meet you in two weeks.
Au revoir
Goodbye.
Et les news high tech
And high tech news
Ok
Okay.
Internet
Gadget USB
USB Gadget
Lacta
Stop a pipa
Amol
Soin c'est les gars
Care is guys.
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenel
Oh
Oh.
L'actualité
News
De toutes les news
All news
De l'abot du moment
Of the bot of the moment
Avec
With
L'or ton père
Gold your father
Et Captain Web
And Captain Web
Avec des spécialistes
With specialists
Reconnus dans le monde
Recognized in the world
Du high tech
High tech
Quaco
Et Manon
And Manon
C'est les news high tech
It's high tech news.
Avec Captain Web
With Captain Web
L'or ton père
Gold your father
Ouais
Yeah.
QPC ouais
QPC yeah
Et oui
And yes
Et entre deux ouvertures de moule
And between two mould openings
L'or ton père
Gold your father
Quelle délicatesse
How delicate
Dans l'ouverture
In the opening
Du poilon
Hair
C'est magnifique
It's beautiful.
Nous allons donc
So we're going to
Quelques news high tech
Some high tech news
Pour vous
For you
Pendant que
While
Cher Sifflet
Dear Sifflet
Elle est en train de s'étrangler
She's strangling herself.
Oui
Yes
Bien
Good.
Allez je commence
Come on, I'll start.
Alors ce soir
So tonight
J'ai fait des news rapides
I made quick news.
Parce qu'après j'ai un gros dossier
Because then I have a big file
On va parler de Whatsapp rapidement
Let's talk about whatsapp fast
Qui a Whatsapp autour de cette table ?
Who has whatsapp around this table?
Moi
Me
Moi j'ai Whatsapp
I have Whatsapp
Levez vos moules
Raise your mussels
Toi tu as Whatsapp
You got whatsapp
Ah si je l'ai
Ah if I have it
Je lève vos moules
I'm raising your mussels.
Ah bon toi t'as Whatsapp
You got whatsapp.
Parce que j'ai des amis
Because I have friends.
Qui ont voulu absolument que je l'installe
Who absolutely wanted me to install it
Pour que je puisse être dans leur groupe
So I could be in their group.
T'as des amis toi ?
Do you have any friends?
Félicitations
Congratulations
Tu es donc vendu à Facebook officiellement
So you're sold to Facebook officially
Oui
Yes
Rappelons que ça appartient à Facebook
Remember that it belongs to Facebook
Tout ça pour dire que
All to say that
Désormais tu auras
Now you'll have
Enfin dans très peu de temps
Finally in very little time
Tu vas avoir une nouvelle fonction
You're gonna have a new function.
Que certains attendaient
That some were waiting
Ah
Ah.
Tu auras pendant les 7 minutes
You'll have the seven minutes.
Qui suivent l'envoi d'un message
That follow the sending of a message
La possibilité de l'effacer
The ability to erase it
De l'effacer
To erase it
Oh
Oh.
Oui
Yes
Alors attention
So be careful.
C'est long 7 minutes
It's 7 minutes long.
Ouais
Yeah.
Si ça c'est évidemment
If that's obviously
Si la personne en face
If the person opposite
Ne l'a pas encore vue
Haven't seen her yet.
Imaginons que la personne en face
Suppose the person in front
Elle est pas là
She's not here.
Elle est sur le trône
She's on the throne.
Ou en train de faire autre chose
Or doing something else
Tu as 7 minutes pour retirer ton message
You have 7 minutes to take your message off.
Non seulement il sera effacé
Not only will it be erased
De l'application de la personne en face
The application of the person opposite
Mais il sera aussi effacé
But it will also be erased
Des notifications directes
Direct notifications
De cette personne
From this person
Et elle ne saura jamais
And she'll never know
C'est pas de historique Facebook quand même
It's no Facebook history anyway
De quoi
For what
Bah c'est pas encore lié
Well, it's not tied yet.
A ce point là Facebook
At this point Facebook
Peut-être bientôt
Maybe soon.
Mais en tout cas
But in any case
Voilà
Here.
Donc sous condition
So conditional
Vous pourrez très bientôt
You can very soon
Bah alors attends
Well then wait
Ça me fait penser à Snapchat
It reminds me of Snapchat.
Qui était censé effacer les trucs
Who was supposed to erase the stuff
Qui les a jamais effacés
Who never erased them
Sur leur serveur ouais
On their server yeah
Bon après je sais pas honnêtement
Then I don't know honestly.
Mais bon
But good
On s'en fout un peu
We don't care.
Parce qu'en même temps
Because at the same time
Qui utilise WhatsApp aujourd'hui
Who uses WhatsApp today
Sinon un milliard de personnes
Otherwise a billion people
Ah merde
Damn it.
C'est à toi
It's yours.
Vas-y
Go on.
Tu fais moins le malin maintenant
You're less smart now.
Avec tes
With your
J'ai pas pleine de moules
I'm not full of mussels.
Ouais et puis le problème
Yeah and then the problem.
C'est que j'ai fait une news longue
It's because I made a long news
Là j'étais très con
There I was very stupid.
Alors c'est la breaking news
So it's the breaking news
Juste un truc
Just one thing.
Y'a Basket Luce qui dit
Basket Luce says
Putain mais Quaco
Fucking Quaco
Ce qui mange des moules
What eats mussels
C'est comme regarder
It's like watching
Un très mauvais porno
A very bad porn
Attendez je vais
Wait, I'll go.
Pour les auditeurs
For auditors
J'ouvre la caméra sur Quaco
I'm opening the camera on Quaco.
Hop
Mais ça y est je finis
But that's it.
T'as fini tout
You're done.
T'as fini tu blagues
You're done kidding.
T'as tout fini
You're done.
Putain la vache
Fuck the cow.
Avec les brites
With britis
Non pas les frites
Not fries
Putain j'ai même pas mangé
I didn't even fucking eat.
Un dixième de mes moules quoi
One tenth of my mussels what
Mais toi t'es pas obligé
But you didn't have to.
D'être avec la vie
To be with life
C'est pour ça
That's why.
J'suis obligé de faire vite
I have to hurry.
La breaking news
Breaking news
La confiance professionnelle
Professional confidence
Du week-end
Weekend
Oui vas-y
Yes, go ahead.
C'est les Paradise Peppers
It's Paradise Peppers.
Et oui
And yes
Effectivement
Indeed
Mais qu'est-ce que c'est
What the hell is that?
L'entomper ?
What's wrong with him?
Je vais t'expliquer tout ça
I'll explain this to you.
Avant ça on va faire
Before that we'll do
Un petit retour en arrière
A little backwards
Pour avoir une perspective
To have a perspective
Pour bien comprendre tout ça
To understand all this
Alors ça avait commencé
So it started.
Ce mouvement a commencé
This movement has begun
En 2008
Avec le scandale UBS
With the UBS scandal
Qui était une banque suisse
Who was a Swiss bank
Vous vous souvenez ?
Remember?
Je m'en souviens
I remember.
C'était les LuxLeaks
It was the LuxLeaks.
Non
No
Tu comprends tout
You understand everything.
Le scandale UBS
The UBS scandal
Ça n'a rien à voir avec
It has nothing to do with
UBS c'est la Suisse
UBS is Switzerland
LuxLeaks c'est le Luxembourg
LuxLeaks is Luxembourg
D'accord
Okay.
Il y avait eu DHL aussi dans la boucle
There was also DHL in the loop
Il n'y a rien à voir avec l'HL
There's nothing to do with the HL.
UBS en 2008 en fait
UBS in 2008 actually
Ils ont découvert le poteau rose
They discovered the pink pole
Parce que de 2000 à 2007
Because from 2000 to 2007
UBS démarchait les clients américains
UBS was dismantling American customers
En se cachant
By hiding
En disant
Saying
Donnez nous votre pognon
Give us your money
On sait quoi en faire
We know what to do with it.
Nous le cacherons discrètement
We will hide it discreetly
Donc ils se sont fait gauler
So they got gauled.
Amande et tout
Almond and everything
Offshore Leaks en 2013
Offshore Leaks in 2013
Merde
Shit.
Ensuite il y a eu les
Then there was the
China Leaks en 2014
China Leaks in 2014
J'avais oublié
I forgot.
Ceux-là les China Leaks
These are China Leaks
Je m'en souviens plus
I don't remember.
Ensuite il y a eu
Then there was
Les Luxembourg Leaks
Luxembourg Leaks
Là tu as raison
Now you're right.
Capitaine Web
Captain Web
C'est la découverte
It's the discovery.
Alors de l'existence
Then of existence
Des fameux tax rulings
Famous tax rulings
C'est-à-dire l'accord
The agreement
Entre le gouvernement
Between the Government
De Luxembourg
From Luxembourg
Et tout un tas d'entreprises
And a lot of companies
Pour pas qu'ils payent d'impôts
For not paying taxes
Évidemment je fais des raccourcis
Of course I do shortcuts.
Ensuite il y a eu
Then there was
Les Swiss Leaks
Swiss Leaks
Avec notamment
With
Les fameux listings HSBC
The famous HSBC listings
On en a beaucoup parlé
We talked a lot about it.
En France
In France
Avec notamment
With
Hervé Falcone
Etc
Ensuite
Next
Ça
This
Ce dont vous vous souvenez
What you remember
Certainement
Certainly.
C'est les Panama Papers
It's Panama Papers.
Avec les 11,5 millions
With the 11.5 million
De documents
Documents
Qui avaient été
Who had been
Entre guillemets
In quotation marks
Empruntés au cabinet
Borrowing from the firm
D'avocat du Panama
Lawyer of Panama
Enfin d'un cabinet
Finally from a firm
D'avocat du Panama
Lawyer of Panama
Mossack Fonseca
C'est le co-salé d'ailleurs ça
It's co-salé, by the way.
Oh non pas du tout
Oh, no, not at all.
Ensuite en 2016
Then in 2016
Et en 2017
And in 2017
Je les avais loupés
I missed them.
Ceux-là
Those
Il y avait eu
There had been
Les Bahamas Leaks
The Bahamas Leaks
Sympa
Nice
Il y a eu en mai 2017
There was in May 2017
Les Malta Files
The Malta Files
Ça aussi
That too.
Ils les avaient loupés
They missed them.
Je l'avoue
I confess.
Ils n'ont peut-être pas
Maybe they don't.
Tous la même ampleur
All the same
Non
No
Et là
And there
C'est le gros morceau
That's the big piece.
On arrive au Paradise Paper
We're coming to Paradise Paper.
Oh la vache
Oh, cow.
Donc c'est une fuite
So it's a leak.
De 13,5 millions
13.5 million
De documents
Documents
En fait
Actually
Une fuite
A leak
Qui a eu lieu
Which took place
En 2016
In 2016
Et qui est révélé
And who is revealed
Aujourd'hui
Today
Parce que les journalistes
Because journalists
Ont mis plusieurs mois
Have taken several months
Pour analyser tout ça
To analyze all this
Donc allez sur
So go on
Vos réseaux sociaux favoris
Your favourite social networks
Sur les journaux
On the newspapers
Internet
Que vous connaissez
That you know
Il y a beaucoup plus
There's a lot more
D'explications
Explanations
Alors les documents
So the documents
Ça vient notamment
It comes in particular
D'un cabinet d'avocats
From a law firm
Qui s'appelle
Name
Apple Buy
Qui est spécialisé
Who is specialized
Dans les montages
In mountings
Entre guillemets
In quotation marks
Legaux
Legal
Pour permettre aux gens
To allow people
Très riches
Very rich
Ou aux multinationales
Or multinationals
De ne pas trop payer d'impôts
Not paying too much tax
Il y a aussi 6,2 millions
There are also 6.2 million
De documents
Documents
Qui sont issus
From
Des fameux registres
Famous Registers
Des sociétés
Companies
De 19 paradis fiscaux
From 19 tax havens
Et d'habitude
And usually
Ces registres fiscaux
These tax registers
Et bien on ne peut pas
Well, we can't.
Y avoir accès
Access
C'est un peu comme
It's kind of like
Le registre du commerce
The Trade Register
Et des sociétés en France
And companies in France
Sauf qu'en France
Except in France
C'est public
It's public.
Sauf que dans les paradis fiscaux
Except in tax havens
Ça ne l'est pas
It's not.
Je me demande
I wonder.
Si il n'y a pas un peu
If there isn't a little
De pétrole là-dedans
Oil in there
Non
No
Je ne sais pas
I don't know.
Il y avait un goût bizarre
There was a weird taste
Alors quelques remarques
So a few remarks
Très rapides
Very fast
Sur ces Paradise Paper
On these Paradise Paper
Tout d'abord
First
Je vous recommande
I recommend you
Chaudement la lecture
Hot reading
De l'éditorial du Monde
From World Editorial
Qui s'intitule
Named
L'évasion fiscale
Tax evasion
Mets en danger nos démocraties
Put our democracies at risk
C'est un texte relativement court
This is a relatively short text
Et je trouve que
And I think that
Les grands mots
Big words
Si si
If
Et je trouve que
And I think that
L'éditorialiste
Editorialist
Donne une bonne perspective
Give a good perspective
Sur les choses
On things
Et résume assez bien
And sum up pretty well
Et au point que j'ai envie
And to the point that I want
De vous en lire un extrait
To read you an excerpt
Ah merde
Damn it.
Il est court
It's short.
Vous m'autorisez
You allow me
Allez je le lis
Come on, I'll read it.
J'y vais lentement
I'm going slow
Pour que tout le monde puisse écouter
So everyone can listen
Non c'est bon
No, it's okay.
On va s'y accélérer
We'll speed it up.
Au constat que la grande fortune
To the fact that the great fortune
Où les bénéfices immenses
Where the huge profits
Octroient un avantage supplémentaire
Provides additional benefit
A ceux qui en jouissent
To those who enjoy it
La possibilité de s'exonérer
The possibility of exoneration
De l'intérêt général
The general interest
Et des devoirs communs
And common duties
J'aurais compris
I would have understood.
C'est ce que décrivent
That's what it says.
Les Paradise Paper
Paradise Paper
Un tout petit nombre
A very small number
D'entreprises
Enterprises
Ou d'individus
Or individuals
Se réserve l'accès
Reserves access
A l'exacte contraire
To the exact opposite
De l'économie
Economy
Ouverte et compétitive
Open and competitive
Qu'ils prônent
That they advocate
A longueur du temps
Length of time
Un système fermé
A closed system
Et protégé
And protected
Où ils ont l'assurance
Where they have insurance
De ne pas jouer
Not to play
Avec les mêmes règles
With the same rules
Que leurs concitoyens
That their fellow citizens
Je trouve que ça
I think that's
Résume bien la chose
Summarize the thing
Deuxièmement
Second
Le journalisme d'investigation
Investigative journalism
Puisque c'est le fameux
Since it's the famous
Consortium international
International Consortium
Des journalistes d'investigation
Investigative journalists
ICIJ
Qui représente 96 médias
Representing 96 media
400 journalistes
400 journalists
Sur 67 pays
Out of 67 countries
Dont
Of which
Qui avaient déjà travaillé
Who had already worked
Sur les Panama Pays
Panama Country
Exactement
Exactly.
Sur tous les précédents leaks
On all previous leaks
Le principe étant
The principle being
Excuse-moi c'est une moule
Excuse me, it's a mold.
Qui a sauté sur le clavier
Who jumped on the keyboard
Le principe étant
The principle being
Que quand c'est des leaks
That when it's leaks
Comme ça
Like this
Qui représentent des millions
That represent millions of
De documents
Documents
C'est un travail colossal
It's a huge job.
Voilà
Here.
Et donc d'où
And so from where
La mobilisation
Mobilization
D'une équipe de journalistes
A team of journalists
Qui va travailler chacun
Who will work each
En son coin
In his corner
De façon totalement
Totally
Voilà
Here.
Ils ont accès tous
They all have access
Au même pool de documents
At the same pool of documents
Voilà
Here.
Mais le but
But the goal
C'est que ça reste
It's just that it stays
Totalement secret
Totally secret
Jusqu'à ce qu'il révèle
Until he reveals
Enfin
Finally
Excuse-moi
Excuse me.
Alors ton père
Then your father
Quel rapport avec les bolails ?
What does it have to do with the bowls?
Quel rapport avec les moules ?
What does it have to do with mussels?
Non mais non
No but no
Est-ce qu'il vient me dire
Does he come to tell me?
Il vient me parler
He's coming to talk to me.
De même pool de documents
Same pool of documents
Poules P.O.L.
Chickens P.O.L.
Oh bref
Oh, anyway.
Mais merde
Damn it.
J'en ai marre
I'm tired of it.
Un petit bonjour
A little hello
Anivray qui est sur le chat
Anivray that is on the cat
On l'a vu
We saw him.
Une dernière remarque
One last remark
C'est que vous remarquez
It's that you notice.
Que les affaires sortent
Let business go
Quand même
Still
Une cadence assez importante
A fairly high rate
Depuis presque une décennie
For almost a decade
Et contrairement à ce qu'on pense
And contrary to what we think
Les choses commencent à bouger
Things are starting to move
Puisque l'Union Européenne
Since the European Union
Adapte de nouvelles réglementations
Adapts new regulations
Il y a des discussions
There are discussions
Au niveau du G20
G20 level
Et il y a des modifications
And there are changes
De la législation
Legislation
Et sachez notamment
And know in particular
On vient de l'apprendre aujourd'hui
We just found out today.
Que notamment
That in particular
La cellule de régularisation
The regularization cell
De Bercy
From Bercy
A rapporté pendant plusieurs années
Reported for several years
Quasiment plus d'un milliard par an
Almost more than one billion a year
C'est-à-dire les gens
That is, people
Qui rapatriaient
Returning
L'argent à l'étranger
Money Abroad
Oui mais parce qu'il y avait
Yes, but because there was
Une sorte pas d'amnistie
A kind of no amnesty
Mais en tout cas
But in any case
Ils avaient
They had
Mon dieu
My God.
Ils avaient
They had
Ne bouge pas
Don't move
Mais qu'est-ce qu'il fait à côté
What's he doing next door?
Il est en train de boire l'eau de mer
He's drinking sea water.
Il boit la sauce
He drinks the sauce.
Mon dieu
My God.
Moi j'ai l'impression
I feel
De subir une véritable
To undergo a real
Petite chasse au trésor
Small treasure hunt
Parce que j'ai plus que les joues
Because I have more than the cheeks
Et tout est tombé au fond
And everything fell to the bottom
Et je dois chercher
And I have to look
Voilà donc
So that's it.
Je vous parlais de démocratie
I was talking about democracy.
De
From
Je vous parlais de
I was telling you about
De fiscalité
Taxation
Un trésor
A treasure
De je sais pas quoi
I don't know what.
Et les autres
And the others
Ils bouffent des boules
They eat balls
Allez news suivantes
Go next news
La controverse
Controversy
De la semaine
Of the week
Alors attention
So be careful.
On va parler de trucs importants
We're gonna talk about important stuff.
Oubliez les LuxLeaks
Forget the LuxLeaks
Oubliez
Forget
Toutes les affaires sordides
All sordid cases
Qui ont lieu
Which take place
Non là on parle
No, we're talking.
De choses sérieuses
Serious things
On parle de choses importantes
We're talking about important things.
Dans la vie
In life
C'est la controverse
This is the controversy.
De la semaine
Of the week
Le fromage
Cheese
Dans un hamburger
In a hamburger
Va-t-il
Will he?
En dessous
Below
Ou au dessus du steak
Or above the steak
Ah ça c'est à cause
That's because
C'est les emojis
It's the emojis.
Au dessous
Below
Et au dessus
And above
Alors
Then
C'est à ça qu'on reconnait
That's what we recognize.
Un vrai professionnel
A real professional
Du hamburger
Burger
Merci J'ai sifflé
Thank you. I whistled
Effectivement
Indeed
Alors pourquoi on en parle
Then why are we talking about it?
Tout simplement
Simply
Parce qu'effectivement
Because indeed
Il y a eu un débat
There was a debate
Qui a eu lieu
Which took place
Depuis une dizaine de jours
About ten days ago
Sur l'emoji Google
On Google emoji
Qui place le fromage
Putting cheese
En dessous du steak
Below the steak
Alors c'est considéré
So it's considered
Par beaucoup
By many
Comme une insulte
As an insult
A l'art culinaire
Culinary art
Culinaire
Culinary
Voilà du hamburger
Here's some hamburger.
Alors que les autres
While others
Effectivement
Indeed
Facebook
Twitter etc
Twitter etc.
Placent eux
Place them
Dans leur emoji
In their emoji
La tranche de fromage
The cheese slice
Au dessus du steak
Above the steak
Voilà
Here.
Donc c'est un vrai débat
So this is a real debate.
Puisque l'internaute
Since the Internet user
Qui a commencé la conversation
Who started the conversation
A quand même eu
Still had
Plus de 1,3 million
More than 1.3 million
D'interactions
Interactions
Sur son tweet
On his tweet
A tel point
At this point
Que le PDG de Google
That the CEO of Google
A dit qu'il allait
Said he was going
Se pencher sérieusement
Look seriously
Sur la question
On the subject
Donc imaginez bien
So imagine
Pour que
So that
Sundar Pichai
Je crois que ça c'est
I think that's
Pichai
Je sais plus
I don't know.
Ils ont un peu plus
They have a little more
De mal
Evil
A se bouger les fesses
Moving your ass
Si tu veux
If you want
Quand on leur signale
When they are reported
Des tweets
Tweets
Ou des messages
Or messages
Un peu limites
Some limitations
Ah bah c'est Google
Ah, that's Google.
Ils s'en foutent
They don't care.
Des tweets
Tweets
Putain
Fucking
Quaco
C'est quoi ça
What's that?
Allez
Come on.
J'ai l'impression
I feel
De chercher de l'or
Looking for gold
Attends
Wait
Y'a Chopper Flame
There's Chopper Flame
Qui dit
Who says
J'arrête mon abonnement
I quit my subscription
VIC
Tu as raison
You're right.
Mon mieux
My best
Donc voilà
So here we go.
Donc c'était le débat
So it was the debate.
De la semaine
Of the week
Alors le débat
So the debate
Est en train
Is on the train
De se développer
To grow
Quand même
Still
Concernant la place
On the place
De la tranche de fromage
Cheese slice
Dans les hamburgers
In the hamburgers
Sur les emojis
On the emojis
Puisque quelqu'un
Since someone
A déplacé le débat
Displaced the debate
Sur le fait
The fact
Que sur certains emojis
Only on some emojis
La tranche de salade
The salad slice
Était
Was
Entre le pain du dessous
Between the bread below
Et le steak
And the steak
Ce qui est considéré
What is considered
Là aussi
Here too
Comme une marque
Like a brand
De mauvais goût
Bad taste
Je cite
I quote
Je ne peux rester
I can't stay
Absente du débat
Absence of debate
Je dois le dire
I have to say.
Vous ne pouvez placer
You cannot place
La salade tout en bas
The salad down
Du hamburger
Burger
Elle cuira
She will
Et aura un aspect
And will have an aspect
Et un goût horrible
And a horrible taste
Mais Captain Web
But Captain Web
Ça signifie quoi ?
What does that mean?
Ça signifie qu'il se passe
It means it's happening.
Vraiment rien sur internet
Really nothing on the internet
Juste un truc
Just one thing.
Une question par rapport
One question in relation to
A ce hamburger
At this hamburger
Est-ce que ça signifie
Does that mean
Qu'il ne doit rien
That he owes nothing
Y avoir en dessous
Underneath
Du burger
Burger
Juste le pain
Just bread
Le vide
The vacuum
Alors
Then
Qu'est-ce qui doit se trouver
What should happen
En dessous du burger ?
Below the burger?
Il peut y avoir des oignons
There may be onions
Moi je trouve que la salade
I think the salad
Dans le hamburger
In the hamburger
Je dis non
I say no
Et en même temps
And at the same time
Si tu mets une tranche
If you put a slice
De fromage dessous
Cheese underneath
Ça empêche le pain
It prevents bread
Je suis assez d'accord
I agree enough
Avec notre richard sifflot
With our rich whistle
Attendez
Wait
Pas mouillé
Not wet
Ce n'est pas bon
It's not good.
La salade tout court
The salad is short
De toute façon
Anyway
Pas dans un hamburger
Not in a hamburger
Ça ne passera pas par moi
It won't go through me.
On est d'accord
We agree.
Alors attendez
So wait
On est d'accord pour dire
We agree to say
Que pas de salade en dessous
That no salad underneath
Pas de fromage en dessous
No cheese below
Ah si si
Oh yes
Moi le fromage
Me cheese
Ça rend le truc étanche
It makes the thing waterproof
Oui
Yes
Ah d'accord
All right.
Comme je l'ai dit
Like I said
Tu en mets un dessous
You put one under it.
Et dessous
And below
Voilà
Here.
Effectivement
Indeed
Dans le cas où il y en est
In case there is
Un en dessous
One underneath
Et au dessus
And above
Ça peut s'expliquer
That can be explained.
Alors tu mets que du fromage
So you only put cheese
Juste une tranche de fromage
Just a slice of cheese.
En dessous
Below
Je trouve ça un peu rare
I think it's a little rare.
Quand même
Still
Ouais non ça c'est rare
Yeah, no, that's rare.
C'est vrai que j'aurais tendance
It's true that I would tend
A le mettre au dessus moi aussi
To put him above me, too
Voilà
Here.
Après tout dépend du nombre
After all depends on the number
De steaks que tu mets
Steaks you put on
Aussi dans ton hamburger
Also in your hamburger
Non mais c'est parce qu'en fait
No, but that's because actually
Quand tu manges
When you eat
Ce qui arrive à ton palais
What happens to your palace
Oh tiens
Oh, here.
Quakos
En premier
First
Quakos
Si tu le mets en dessous
If you put it under
C'est le steak qui arrive sur le palais
This is the steak coming to the palace
Et pas le fromage
And not cheese
Qui arrive sur le palais
Who arrives on the palace
C'est le pain qui arrive sur le palais
It is the bread that arrives on the palate
Non mais non mais tu viens
No, but you're coming.
Non mais pas pré gustatives
No but not pre-savoury
Elles sont sur talons
They're on heels.
Non mais en dessous du pain
No, but below the bread
Si on a juste un steak
If we just have a steak
Avec un morceau de fromage dessus
With a piece of cheese on it
Non mais en dessous du pain
No, but below the bread
On va parler pendant une demi-heure
We're gonna talk for half an hour.
De burger ou quoi ?
Burger or what?
Bah ouais
Yeah.
C'est intéressant
That's interesting.
T'as le pain
You got the bread.
Et juste après t'as le fromage
And right after you got the cheese
Qui vient de chatouiller le palais
Who just tickled the palace
Et après t'as la viande
And then you got the meat.
Alors que là t'as le pain
And there you have the bread
Excuse-moi
Excuse me.
En burger va pas chatouiller le palais
In burger won't tickle the palace
La viande et après t'as le fromage
Meat and then you have cheese
C'est vrai que c'est pas bon
It's not good.
Non clairement
Not clearly
Je suis assez d'accord
I agree enough
Sur le fait que
On the fact that
S'il ne doit y avoir
If there must be
Qu'une seule tranche de fromage
Only one slice of cheese
Je préfère la mettre au dessus
I'd rather put it above
Maintenant
Now
Tant qu'à faire
As long as you do
T'en mets une de chaque côté
You put one on each side
T'enveloppe quoi
What do you wrap?
D'accord
Okay.
Non mais là c'est su
No, but now it's known.
Ok ça c'est pour les haricardiaques
Okay, that's for haricardiacs.
Par exemple
For example
Ça c'est une bonne idée
That's a good idea.
Ouais
Yeah.
Alors je vais chercher le champagne
Then I'll get the champagne.
Pendant que vous continuez
As you continue
Cette émission
This issue
Bah écoute
Listen.
Je crois qu'on a fini sur cette news
I think we're done on this news.
On va pas y passer 3h non plus
We're not going to spend 3 hours either.
Alors la news qui suit
So the following news
Est dédiée à Mr.D
Is dedicated to Mr.D
Je sens la gaufre
I smell like waffle
Elle est très bien
She's fine.
Vous vous souvenez du chien Aibo
You remember the dog Aibo
Le petit robot
The little robot
Qui avait été développé par Sony
Which was developed by Sony
Il y a presque 10 ans
Almost 10 years ago
C'est en 99 je crois de mémoire
It's 99 I think of memory
Et bien ça y est
Well, that's it.
Sony a décidé de lancer
Sony decided to launch
Le nouveau robot Aibo
The new Aibo robot
Alors pourquoi ?
Then why?
Parce que Sony
Because Sony
Est en pleine forme
Is in full shape
Et Sony veut le faire savoir
And Sony wants to let him know
Et ils se disent
And they say
Allez on relance les trucs
Come on, let's get the stuff started.
Qui marchent à fond
Who walk full
Et donc ils ont relancé
And so they re-launched
Le nouveau robot Aibo
The new Aibo robot
Ça avait marché tant que ça
It worked that long.
Au point qu'ils faisaient pas de bénéfice
To the point that they didn't make a profit
Avec
With
Non pas le premier
Not the first
Là ils vont peut-être en faire par contre
Maybe they'll make it.
Pas le premier
Not the first.
Mais il y avait une image
But there was an image
Il y avait un symbole
There was a symbol
Derrière le robot
Behind the robot
Fabriqué par Sony
Made by Sony
Il faut dire que
It must be said that
Sony a quand même
Sony still has
Passé à la trappe
Go to the hatch
Beaucoup d'activités
Many activities
Ils font encore des téléviseurs
They're still making TVs.
Oui ils font encore des téléviseurs
Yeah, they're still making TVs.
Par contre ils ont laissé tomber
But they let it go.
Tout ce qui était audio
Everything that was audio
PC aussi je crois
PC too I think
PC ils ont abandonné
PC they abandoned
Les VAIO tout ça c'est terminé
The VAIOs are done.
Ils ont vendu à Lenovo
They sold to Lenovo
Peut-être je sais plus
Maybe I don't know.
Non ça c'est IBM
No, this is IBM.
Qui a vendu à Lenovo
Who sold to Lenovo
Ouais mais je me demande si
Yeah, but I wonder if
Non ils ont dû vendu
No, they had to sell.
Ils ont dû vendre
They had to sell
C'est pas HP ?
Isn't that HP?
Peut-être
Maybe.
Je ne sais pas
I don't know.
C'est pas HP ?
Isn't that HP?
Mon dieu
My God.
Cet homme est une machine quoi
This man is a machine that
Quand il commence à manger
When he starts eating
Quoi qu'au-cose
Whatever's in the cose
Il ne s'arrête plus quoi
He doesn't stop what.
C'est impressionnant
That's impressive.
C'est le bouffotron quoi
It's the buffoon what
Ouais
Yeah.
Donc vas-y vas-y continue
So go on.
Alors le nouveau AIBO
So the new AIBO
Qui a un nouveau numéro
Who has a new number
Qui est le ERS1000
Which is the ERS1000
C'est son petit numéro de série
It's his little serial number.
Il sera vendu
It will be sold
Alors en euros équivalents
So in equivalent euros
1500 euros
EUR 1500
Ouah quoi ?
Wow what?
Plus plus
More
C'est plus que l'iPhone X quoi
It's more than iPhone X what
Plus j'ajoute
The more I add
22 euros d'abonnement par mois
22 euros subscription per month
Parce que c'est bien
Because it's good.
D'avoir un abonnement
Having a subscription
De 22 euros par mois
From 22 euros per month
Mais surtout
But above all
Attention
Il ne faut pas oublier
Don't forget
Un accessoire indispensable
An indispensable accessory
On appelle ça le AIBO
We call it the AIBO.
C'est évidemment
It's obviously
Un os en plastique
A plastic bone
Ah bon ?
Right?
Ah pas mal
Not bad.
Sympa le nouveau
Nice new guy.
Je ne veux pas vous inquiéter
I don't want to worry you.
Mais je crois que David
But I think David
Souhaite ça pour son prochain anniversaire
Wish this for his next birthday
Mais c'est évident
But it's obvious.
Alors sachez que le premier AIBO
So know that the first AIBO
Oh le champagne arrive !
Oh, champagne's coming!
En 2006
Ils en avaient vendu quand même
They sold them anyway.
150 000
150,000
Captain Web
A combien ?
How much?
Dans ces eaux là je suppose
In these waters I suppose
2000 balles
2000 bullets
Et surtout alors
And especially then
C'était un objet de luxe à l'époque
It was a luxury object back then.
Et en plus ce qui était marrant
And besides what was funny
C'est qu'il y avait une clinique AIBO
It's because there was an AIBO clinic.
C'est-à-dire qu'il y avait une clinique vétérinaire
That is, there was a veterinary clinic.
Pour réparer ton robot
To fix your robot
Qui existe
Which exists
A 1000 euros le robot
At 1000 euros the robot
C'était intérêt à pouvoir le faire réparer
It was better to get him fixed.
Ça serait quand même dommage
It would still be a shame.
Aujourd'hui
Today
C'est aussi cher qu'un vrai clips quoi
It's as expensive as a real clip what
Aujourd'hui sur le
Today on the
Alors évidemment
So obviously
La mécanique interne
Internal mechanics
L'électronique
Electronics
Est d'un niveau
Is of a level
Beaucoup supérieur
Much higher
Au premier AIBO
At the first AIBO
C'est beaucoup supérieur
It's much higher.
T'as raison
You're right.
Parce qu'il y a un processeur
Because there's a processor
Quad-core
64 bits dedans
64 bits in
Et surtout
And above all
22 libertés de mouvement
22 freedoms of movement
Le cou
Neck
Les oreilles
The ears
Tout ça
All this
Faites à bidules
Handmade
Et en plus
And more
Il y a une intelligence artificielle
There's an artificial intelligence
Dans le machin
Into the thing
Enfin évidemment
Well, of course.
Pas une qui va vous battre
Not one who'll beat you
Au jeu de Go
Go's game
Et en plus
And more
Attention les amis
Be careful, friends.
Il y a même un app store
There's even an app store
Sur internet
On the Internet
Pour acheter des applications
To buy applications
Pour son toutou
For her pet
Qu'est-ce que t'achètes comme application quoi
What do you buy as an application what?
Tu lui apprends
You teach her
Alors ton PA par rapport à ta news
So your PA compared to your news
Il pose une question technique
He asked a technical question.
Il dit
He says
Combien de personnes vont se foutre
How many people will fuck
Le E-bone dans le cul
The E-bone in the ass
Pour se prendre la truffe du clébard
To get the clef's nose
Dans le foncement
In the run
Je demande à notre spécialiste
I ask our specialist
Quoi cause
What causes
Alors j'ai des statistiques là-dessus
So I have statistics on that.
C'est vrai ?
Really?
Non
No
C'est rien
It's nothing.
Je peux regarder si vous voulez
I can look if you want
Alors sache CaptainWeb
So know CaptainWeb
Que ça a fait un tabac
That it was a smoke
Puisqu'en 30 minutes
Since in 30 minutes
Toutes les précommandes
All pre-orders
Ont été prises
Have been taken
Waouh
Wow.
C'est très tard
It's very late.
Ils en ont mis
They put them on.
Il y avait combien de précommandes
How many pre-orders were there?
Je sais pas
I don't know.
Il y en a plus
There's more
S'ils en avaient que 3
If they had only 3
Si tu veux David
If you want David
Il y en avait beaucoup plus
There was a lot more
Il y en avait plus
There was more
D'accord
Okay.
Et donc pour Mr.D
And so for Mr.D.
Ça va être chaud d'en avoir un
It's gonna be hot having one.
D'accord
Okay.
Ok
Bon écoute
Listen.
On va essayer
We'll try.
Oui oui
Yes yes
On n'a pas un rapport
We don't have a report.
Alors celui qui vient de faire
Then the one who just made
CaptainWeb
Alors de quoi on parle ?
So what are we talking about?
De moule
Of mould
On va parler du 06 anti-relou
We're gonna talk about the 06 anti-relationship
Vous savez la semaine dernière
You know last week.
Il y a eu cette fameuse idée
There was this famous idea.
Qui est pas mauvaise d'ailleurs
Who's not bad by the way
De créer un 06
To create an 06
C'est des gars qui ont fait ça
Some guys did this.
Que les nanas pouvaient donner
That chicks could give
Si tu veux
If you want
Au mec qui demanderait
The guy who would ask
Qui insisterait
Who would insist
Voilà au relou
Here we go.
Qui insisterait
Who would insist
Pour avoir le numéro de téléphone
To get the phone number
Mais moi qui s'en fait
But I do.
Le numéro de téléphone de quoi
The phone number of what
C'est vrai beaucoup
It's true a lot.
Il va falloir donner celui de LTP
We'll have to give LTP's.
Voilà
Here.
Ça me rappelle un ami
Reminds me of a friend.
Qu'on a tous connu
That we all knew
Oh putain
Oh fucking
Fait gaffe
Be careful.
Fait gaffe de pas en foutre partout
Be careful not to fuck around.
C'est vrai
That's right.
Attention au champagne
Beware of champagne
Mais il sait pas
But he doesn't know.
Captain
Putain mais il sait pas ouvrir une bouteille
He can't fucking open a bottle.
Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
Ça a même pas fait le bruit
It didn't even make the noise.
Regarde
Look.
Ça a pas mal
It's not bad.
On ouvre le champagne
We open the champagne
Après les moules frites
After the fried mussels
Il est l'heure du champagne
It's champagne time
Avant ou après la gouffre
Before or after the sink
C'est quand même important
It's still important.
CaptainWeb
Donc l'histoire du 06
So the story of the 06
Peut-être que vous vous en parlez ?
Maybe you're talking about it?
Sun si tu nous écoutes
Sun if you listen to us
Bref
Brief
Est-ce que je me rappelle
Do I remember?
D'une soirée
One night
Où il avait demandé son numéro
Where he asked for his number
A une fille
To a girl
Et en fait le numéro
And actually the number
Était pas
Wasn't
Était
Was
Un numéro bidon
A fake number
Ouais voilà
Yeah.
Donc l'idée étant que
So the idea is that
Quand les mecs appelaient ce numéro
When the guys called that number
Ou envoyaient un message probablement
Or probably sending a message
Ça renvoyait en retour
It sent back in return
Un message qui disait
A message that said
T'es relou
You're up.
La dame qui vous a donné ce numéro
The lady who gave you this number
A trouvé que
Found that
Voilà
Here.
T'es un peu lourd quoi
You're a little heavy.
Voilà
Here.
Que vous étiez un peu lourd et tout
That you were a little heavy and everything
Pensez à l'avenir peut-être
Think about the future maybe
A ne pas être lourd
Not to be heavy
Oh nique ta mère fils de toi
Oh, fuck your mother son of you.
Alors évidemment
So obviously
Ce qui devait arriver arriver
What was to happen
Il y a plein
There's plenty
Les relous
The Relous
Qui sont une grande communauté
Who are a great community
Je crois que c'est parti du forum
I think it's from the forum.
Jeux vidéo.com
Video games.com
Alors il y a beaucoup de choses
So there's a lot of things
Qui sont parties du forum
Who are parties to the forum
Jeux vidéo.com
Video games.com
Cette semaine effectivement
This week indeed
Je pense que ça aussi
I think that too.
Il y a des chances
There are chances.
Donc le numéro a été surchargé
So the number was overloaded.
16 000 appels
16,000 calls
Dans l'espace d'une heure
Within an hour
Sachant que
Knowing that
Surtout que ça coûte une fortune
Especially as it costs a fortune
Parce que le truc envoie des SMS
Because the thing is texting.
Oui voilà
Yes.
Et à chaque appel
And every call
En fait ça renvoyait un SMS
Actually, it was texting back.
A la personne qui avait appelé
To the person who called
Et ça coûtait 16 centimes
And it cost 16 cents.
Donc évidemment
So obviously
Le numéro a été désactivé
Number has been deactivated
Au bout d'une heure
After an hour
Et le service a été fermé
And the service was closed
Donc l'équipe qui avait lancé
So the team that launched
Ce style-là
That style
Qui n'était pas une mauvaise idée
Who wasn't a bad idea
Ma foi
My faith
Est en train de travailler dessus
Is working on it
Mais ça semble compliqué
But it seems complicated.
Si à chaque fois
If every time
Ils se prennent ça dans les dents
They take this in their teeth.
Il y a eu aussi
There was also
Alors il y a eu toute une histoire
So there was a whole story.
Sur jeuxvideo.com
On jeuxvideo.com
Sur le forum
On the forum
Ah oui
Oh yes
Qui a harcelé
Who harassed
Vas-y serre-toi la moitié de la bouteille
Go hold half the bottle
Pendant qu'on a
While we have
Voilà c'est le fameux
This is the famous
Le fameux forum
The famous forum
C'est quoi c'est
What is it?
18-25
Ouais ça part toujours de l'air
Yeah, it always starts from the air.
C'est un peu notre fortune à nous
It's kind of our own fortune.
En France
In France
A donc harceler une journaliste
To harass a journalist
Je crois etc
I think so.
Bref
Brief
C'est un peu le bordel
It's a little messy.
Forcément
Forcedly
C'est un forum
It's a forum
Qui est impossible à gérer
Which is impossible to manage
Tout le monde le sait
Everybody knows.
Il y a des annonceurs
There are advertisers
Qui a priori
Which a priori
Ont commencé à retirer leur pub
Started removing their advertising
De jeuxvideo.com
Of gamesvideo.com
En retour
In return
Puisque voilà
Since that's it.
Donc on ne sait pas
So we don't know.
Où ça va en être
Where it's going to be
Mais je pense qu'on va
But I think we're gonna
Entendre parler de cette histoire
Hear about this story
Pendant un petit moment
For a little while
Voilà c'est tout
That's it.
Tu peux appuyer sur le bouton
You can press the button.
Une fois que tu auras fini
Once you're done
De servir de champagne
To serve as champagne
Le champagne
Champagne
C'est pas de la SMR quoi
It's not SMR what
Quel doux bruit
What a sweet noise
Oh si
Oh, yes.
La mousse de champagne ça passe
The champagne foam is passing
Ce soir c'est un peu soirée
Tonight's a little evening.
SMR
Est-ce que quelqu'un aurait un gobelet pour moi ?
Does anyone have a cup for me?
Non
No
L'LTP ça toi
LTP that you
Oh
Oh.
Lâche ta moule
Drop your mold
Et reviens
And come back
Vous connaissez mon amour pour la VR
You know my love for RV
Ah alors la VR
Then the VR
Alors ton père
Then your father
Celle que tu n'as jamais branchée
The one you never plugged in
Tu vas pas le nom de l'encore avec ça
You don't go the name of that again.
Ils sont dégueulasses ces gobelets
They're disgusting those cups.
Ils sont tous utilisés
They're all used
Alors ton père
Then your father
Où en sommes-nous de la VR
Where are we on the VR?
Que se passe-t-il
What's going on
Alors sur la VR
So on the VR
Il y a un problème actuellement
There's a problem right now.
Parmi tant d'autres
Among many others
C'est que ça marche pas
It doesn't work.
Si ça marche
If it works
Ça décolle pas quoi
What's going on?
Si ça marche
If it works
Oui c'est vrai ça décolle
Yes, it's true.
C'est trop cher
It's too expensive.
C'est trop cher encore
It's too expensive again.
Mais non mais non mais non
But no but no but no
Vous le savez
You know that.
Il y a un problème de plateforme
There's a platform problem.
Parce qu'il y a les gens
Because there are people
Qui ont l'Oculus Rift
Who have the Oculus Rift
Il y a les gens
There are people
Qui ont le HTC Vive
Who have the HTC Vive
Il y en a qui ont le PS VR
There are some who have PS VR
Il y en a beaucoup
There are many
Qui ont rien du tout
Who have nothing at all
Il y en a pas beaucoup
There aren't many.
Franchement
Honestly.
Bonsoir
Good evening.
Il y a la nouvelle
There's the new
Il y a la nouvelle plateforme
There's the new platform.
Windows Mixed Reality
Mais voilà
But here it is
Chacun utilise un protocole propriétaire
Each uses a proprietary protocol
Et ceux qui achètent un jeu
And those who buy a game
Qui voient des jeux
Who see games
Ah j'aimerais bien voir ce jeu
Ah, I'd like to see this game.
Mais ça marche pas
But it doesn't work.
Sur ton casque
On your helmet
LTP
Ça a toujours été comme ça
It's always been like this.
Oui mais ça va changer
Yes, but it will change.
Faites comme lors de ton père
Do as your father did.
Achetez les pouces
Buy inches
Ah !
Ah!
R100G grâce au OpenXR
R100G thanks to OpenXR
Alors je vous en avais déjà parlé
So I already told you about it.
Mais pourquoi je vous en reparle
But why am I telling you again?
Alors je vous rappelle
Then I'll call you back.
Que c'est que le OpenXR
That is that the OpenXR
Ouais d'accord
Yeah, okay.
C'est la même révolution
It's the same revolution
Que ce truc Photoshop
That this Photoshop thing
En OpenOffice
In OpenOffice
Je te parle pas de ça
I'm not talking about that.
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
La révolution
The Revolution
Ouais je la sens venir
Yeah, I feel it coming.
Oh quel troll
Oh what a troll
S'il faut qu'à cause
If it's all due
OpenXR
C'est une API générique
It's a generic API
Pour que tous les logiciels
For all software
Fonctionnent avec tous
Works with all
Les casques de réalité
Reality helmets
C'est développé par Chronos Group
It is developed by Chronos Group
Qui je vous rappelle
Who I'll call you back
S'occupe de OpenGL
Take care of OpenGL
Qui est devenu depuis Vulcan
Who has become since Vulcan
Qui vient de la poste
From the post office
Qui s'appelle Vulcan
Named Vulcan
C'est qui ça ?
Who's that?
C'est quoi ?
What is it?
Hein ?
Right?
C'est quoi ça ?
What is this?
C'est une API
It's an API.
Vulcan
Vulcan c'est le nouveau nom
Vulcan is the new name
Pour OpenGL
For OpenGL
Mais c'est quoi ça ?
What the hell is that?
Oh la la
Oh, there.
C'est un moteur
It's an engine.
Non mais
No, but
On arrête avec lui
We stop with him.
Il me semble que le dernier Doom
It seems to me that the last Doom
Tourne là dessus
Turn over there.
Non c'est pas un moteur graphique
No, it's not a graphic engine.
C'est un jeu d'instruction
It's a training game.
Pour accès direct au matériel
For direct access to equipment
Ouais
Yeah.
Ok pardon
Okay, sorry.
C'est genre le spécialiste
He's like the specialist.
Vous ne savez pas du tout
You don't know at all
Alors
Then
Je te donne un équivalent
I'll give you an equivalent
Ça s'appelle DirectX
It's called DirectX.
DirectX c'est pas un moteur
DirectX is not an engine
Bah non
Well, no.
Ah ce truc est mort il y a 10 ans ?
Ah, that thing died 10 years ago?
DirectX c'est pas mort
DirectX is not dead
Ah c'est encore ?
Is it again?
Ah oui oui
Oh yes yes
Ils en sont en version 12 je crois
They're in version 12 I think.
Oh merde
Oh, shit.
Et là tout le monde
And there everyone
Tout le monde
Everybody
Parce qu'il ne manquait plus que Microsoft
Because only Microsoft was missing
Et Microsoft vient d'annoncer
And Microsoft just announced
Qu'il rejoint le
That he joins the
Le consortium
The consortium
Le consortium Chronos
The Chronos consortium
Pour OpenXR
For OpenXR
Donc tout le monde y est
So everybody's there.
A l'exception d'Apple
Except Apple
Normal
Est-ce que ça vous étonne ?
Are you surprised?
Moi non
I'm not.
Ils veulent pas
They don't want to.
Ils avaient vraiment les trombes dalles
They really had the slabs
Donc c'est bien
So that's good.
C'est à dire qu'à l'avenir
That is to say, in the future
Et bien
Well
Normalement
Normally
Avec un peu de chance
With a little luck
Tous les jeux développés
All games developed
Normalement avec un peu de chance
Normally with a little luck
Mais oui il y a toujours des exceptions
But yes there are always exceptions
Ah bon ?
Right?
Mais en tout cas c'est un bon pas
But at least it's a good step.
Dans le bon sens
In the right direction
Pour qu'on se prenne plus la tête
So we don't take our heads off.
A savoir quel cast acheter
Know which cast to buy
Pour pouvoir jouer à tel jeu
To play such a game
Ouais mais ça c'est bon
Yeah, but that's good.
Il y a du progrès quoi
There is progress what
Coss
Il y a du progrès
There is progress
Non mais ça a toujours été comme ça
No, but it's always been like this.
Il y a du progrès quoi
There is progress what
Quand tu voulais jouer à Sonic
When you wanted to play Sonic
T'as acheté Sega
You bought Sega.
Quand tu voulais jouer à Mario
When you wanted to play Mario
T'as acheté Nintendo
You bought Nintendo.
Oui mais là sauf que
Yes, but there, except
Dans ton analogie
In your analogy
Tu pourras jouer à Sonic
You can play Sonic.
Sur n'importe quoi
On anything
Voilà
Here.
D'ailleurs aujourd'hui
Indeed today
Tu peux jouer à Sonic
You can play Sonic.
Sur n'importe quelle plateforme
On any platform
Voilà
Here.
C'est vrai
That's right.
Oui
Yes
Je suis désolé
I'm sorry.
Voilà
Here.
Parlons du droit à l'oubli
Let's talk about the right to forget
Quelque chose que nous voudrons
Something we want
Probablement faire jouer demain
Probably play tomorrow
Une fois que ce podcast
Once this podcast
Sera en ligne
Will be online
Et qu'on voudra faire disparaître
And we want to make disappear
Tous les souvenirs
All memories
De cette soirée
This evening
La CNIL
CNIL
Qui donc
Which
Travaille beaucoup
Works hard
Sur le droit à l'oubli
The right to forget
Vient de lancer
Just started
Un outil de vérification
A verification tool
C'est un petit plugin
It's a small plugin
Chrome Firefox
Ou Opera
Or Opera
Il me semble
It seems to me
La CNIL ?
The CNIL?
Oui
Yes
Mais allez
But come on.
Dis-je vers ta moule
I say to your mold
Je ne le vois pas derrière
I don't see him behind.
Cette montagne de coquilles de moule
This mountain of mussel shells
Mais donc
But then
Il se passe avec
It happens with
Il a disparu
He disappeared.
Avec CNIL
With CNIL
Voilà
Here.
Donc ils ont lancé
So they launched
Un petit
A little
Plug-in
Qui permet de savoir
Which lets you know
Si tes demandes de droit à l'oubli
If your requests for the right to forget
Sur les moteurs de recherche
On search engines
Font fonctionner ou pas
Run or not
Donc en fait
So actually
Tu tapes je pense
You type, I think.
Ton nom
Your name
Et tu vois
And you see
Si tu es encore présent
If you're still here
Sur les pages
On pages
Où tu avais demandé
Where you asked
A être déréférencé
To be dereferenced
C'est pas con ça
It's not stupid.
Qui fait ses bruits à la con
Who makes his stupid noises
C'est pas moi
It's not me.
Ça plaît
I like it.
Je ne peux pas faire ses bruits
I can't make her noises.
Et parler en même temps
And talk at the same time
Il est en train de penser
He's thinking.
A comment il peut le faire
How he can do it
Je le vois au fond de ses yeux
I see him in his eyes
Et en plus
And more
C'est open source
It's open source
Donc si vous voulez modifier
So if you want to change
Regarder le code et tout
Watch the code and everything
Et bien voilà
Well, there you go.
C'est la CNIL qui l'a fait
CNIL did it.
Et c'est toujours sympathique
And it's always nice.
C'est fini
It's over.
Bah moi je dis bravo la CNIL
Well, I say congratulations to the CNIL.
L'or de bair
Bair gold
Une petite dernière news
A little latest news
Et là vous allez être sur les fesses
And now you're gonna be on your ass
Ah
Ah.
C'est la news de la semaine
This is the news of the week
Ça parle de bair
It's about air.
Alors attention
So be careful.
C'est plus fort que les paradise paper
It's stronger than paradise paper
Technicolore
Technicolor
C'est plus fort que les moules
It's stronger than mussels
Dans l'apéro du capitaine
In the captain's aperitif
Technicolore
Technicolor
Plus fort qu'un was-of philosophique
Stronger than a philosophical was-of
De Quakos
Parce que c'est plus fort
Because it's stronger
Que le hamburger emoji de Google
That the emoji burger by Google
Ouais c'est plus fort que ça
Yeah, it's stronger than that.
C'est fou
This is crazy.
Il y a un communiqué de presse
There's a press release.
De Intel
From Intel
Qui annonce
Who announces
Qu'il développe
To develop
Un processeur
A processor
En partenariat
In partnership
Avec AMD
With AMD
Ah bah si
Oh, yes.
Quand même
Still
Mais attends
But wait
AMD et Intel
AMD and Intel
Ce livre de guerre
This book of war
Je vous remercie
Thank you.
Depuis des années
For years
C'est ça
Right.
On s'en fout ce qu'on voulait
We don't care what we wanted.
C'était le retour des soirées Intel
It was the return of the Intel parties
Avec le buffet basque
With the Basque buffet
C'est le seul truc qui nous intéresse
It's the only thing we care about.
Bordel
Damn it.
T'as pas de dire
You don't have to say.
Qu'après ton histoire de VR
Only after your RV story
Où ils se mettent tous
Where they all go
Sur la même plateforme
On the same platform
Intel et
Intel and
L'autre aussi
The other one too
Alors pour être plus précis
So to be more precise
Oh la vache
Oh, cow.
Oh ce monde
Oh, this world.
Je crois que c'est l'heure
I think it's time.
De manger
To eat
Non mais on est dans le high tech
No, but we're in high tech.
Ou quoi
Or what?
Intel va sortir un chipset
Intel's gonna pull out a chipset.
Donc Intel va avoir
So Intel will have
La partie processeur
The processor part
Donc c'est un chipset
So it's a chipset.
On die
We're saying
Comme on dit
As they say
Sur un un seul tour
One lap
Et AMD va fournir
And AMD will provide
La partie graphique
The graphic part
D'accord
Okay.
C'est étonnant
That's amazing.
C'est la première fois
This is the first time
Qu'ils font un truc ensemble
That they do something together
Ouais
Yeah.
C'est très bien
That's great.
Bon allez
All right, come on.
Moi ça me fait
I do.
Ça me fait pas
I don't care.
Mais oui mais parce que
But yes, but because
C'est un truc
It's something.
Tu sais pas ce que c'est
You don't know what it is.
Que le high tech
That high tech
Non mais c'est bientôt
No, but it's soon.
Même les Ferrari
Even the Ferraris
On roule des moteurs Peugeot
We're rolling Peugeot engines
Mais ça n'a rien à voir
But it has nothing to do with
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
Siegfried lâche cette gaufre
Siegfried drops this waffle
Lâche cette gaufre
Drop that waffle
Le rapport avec la Peugeot
The relationship with Peugeot
Les meurs l'air
Deaths in the air
News IT
Cap-Talweb
Mais t'es malheureux
But you're unhappy.
C'est pas la mienne
It's not mine.
Enculé
Motherfucker
C'est pas ta gaufre
It's not your waffle.
Non
No
Ah bon pardon
Oh, forgive me.
Non je voulais dire
No, I meant
Que tu es tueur de truc
That you're a killer of something
Tu t'offres
You give yourself up.
Torse nu
Nude twist
Pour quoi faire
What to do
Je sais pas
I don't know.
Moi on m'a dit de remonter
I was told to go back
Les trucs
The stuff
On me dit sur Twitter
I'm told on Twitter
Je remonte
I'm going up.
Oui non mais très bien
Yes no but very well
Très bien
All right.
Je finirai sur mon rapport
I'll finish on my report.
J'ai un sifflet
I have a whistle
Veux-tu la moitié de ma gaufre
Do you want half my waffle
Ah ça ne s'orfuse pas
It's not snoring.
On va la couper en deux
We'll cut it in half.
Allez on y va
Come on, let's go.
Le car
The bus
Non tiens
Not here.
C'est le droit ça
That's right.
Captain West
Oh on t'appelle depuis tout à l'heure
Oh, we've been calling you since.
Alors
Then
Vous avez connu HBO
You knew HBO
Avec Game of Thrones
With Game of Thrones
Peut-être verrez-vous
Maybe you'll see.
Demain
Tomorrow
Amazon Studio
Avec une série
With a series
Le C du Seigneur des Anneaux
The C of the Lord of the Rings
Quoi ?
What?
Non c'est vrai
No, it's true.
Vas-y vas-y
Go on.
Attends l'eau tranquille
Wait for the water.
En train de me piquer ma gaufre
Stinging my waffle
Donne-moi ça
Give me that.
C'est un peu comme
It's kind of like
La mouette
The seagull
C'est ta news
It's your news.
Je suis en greffe
I'm in the transplant.
Tant que j'aurais pas récupéré
Until I get back
Ma partie de gaufre
My waffle part
Parle
Talk
Tu la mangeras après
You'll eat it after
C'est ta news
It's your news.
Captain West
Si je comprends bien
If I understand.
T'es en train de nous dire
You're telling us.
Que HBO
That HBO
Vas-y putain
Fuck it.
Tu bouffes pas ma gaufre
You don't eat my waffle
Attends mais je vais s'en finir
Wait, but I'm gonna finish it.
HBO a annoncé une série
HBO announced a series
Lord of the Rings
Attends je mets une caméra
Wait, I'll put on a camera.
Sur quoi cause
What causes
Pour voir s'il mange
See if he eats
Ou pas ta gaufre
Or not your waffle
Non vas-y
No, go ahead.
Non mais tranquille
No, but quiet.
Donne ta news
Give your news
Je fais la greffe
I'm doing the transplant.
Je fais pas de dossier
I'm not making a file.
Mais fais ta news
But do your news
Ils auraient une heure de West Off
They'd have an hour from West Off.
Je vous prends bien
I'll take you right.
C'est simple
It's simple
Si tu dérapes sur un mot
If you slip on a word
A chaque fois que tu dérapes
Every time you derail
Sur un mot
In a word
Ils mangent un carré
They eat a square
Tu bafouilles
You're babbling.
Si tu fais une seule fois
If you do one time
Un E
An E
Ou un E
Or an E
Ou un truc comme ça
Or something like that.
Une seule goûte
One taste only
Non professionnelle
Non-professional
Je bouffe un carré
I eat a square
Alors vas-y
Then go
Fais ta news
Do your news
Sache que si
Know that if
Si la gaufre se rapproche
If the waffle approaches
A plus d'un centimètre
More than one inch
De ta vieille moustache
From your old mustache
J'y touche pas
I don't touch it.
De toute façon
Anyway
Allez vas-y
Go on.
Bon voilà donc
There you go.
En gros Amazon Studio
Wholesale Amazon Studio
Envisage d'adapter
Consider adapting
Ah
Ah.
Tarré
Bon vas-y
All right.
Amazon Machin Studio
Je me mangerai
I'll eat
Sur petit écran
On small screen
Le Seigneur des Anneaux
Lord of the Rings
Alors c'est pas encore fait
So it's not done yet.
Parce qu'il y a plusieurs
Because there are several
Il y a d'autres
There are others.
Qui sont sur les rangs
Who are in the ranks
Par exemple Netflix
For example Netflix
Et peut-être Youlou
And maybe Youlou
Je sais plus
I don't know.
Youlou ?
You?
C'est quoi Youlou ?
What is Youlou?
Zoulou
Zulu
Houlou
Il passe de Youlou
It goes from Youlou
A Zoulou
In Zulu
A Houlou
In Houlou
Attention parce que
Be careful because
Le mec c'est un professionnel
The guy is a professional.
Ceux qui ont les droits
Those who have the rights
Sur l'oeuvre de Tolkien
On Tolkien's work
En fait
Actually
Un deuxième carré
A second square
Pardon putain
Sorry fucking
Qui sont
Who are
Ouais
Yeah.
Un troisième car
A third bus
Comment il est en train
How he's doing
De me déconcentrer à mort
To deconcentrate to death
Il a une pression
He's under pressure.
C'est fou
This is crazy.
Une petite exigence
A small requirement
Concernant la série en question
Concerning the series in question
S'il doit y avoir une série
If there must be a series
Donne-moi ma gaufre
Give me my waffle
S'il doit y avoir une série
If there must be a series
Sur le Seigneur des Anneaux
On the Lord of the Rings
Il faudra que certains personnages
Some characters will have to
Qui faisaient partie du film
Which were part of the movie
Ne soient pas dans la série
Are not in the series
Ah ben
Oh, well.
Ah
Ah.
Attends quoi ?
Wait what?
Je ne sais pas
I don't know.
Lesquels ?
Which ones?
C'est étrange
It's strange.
On ne sait pas
We don't know.
Attends attends
Wait
Attends
Parce que les personnages
Because the characters
On va enlever Frodo
We're gonna take Frodo off.
Juste un truc
Just one thing.
Pour les gens qui ont lu Tolkien
For the people who read Tolkien
Je pense qu'ici tout le monde a lu Tolkien
I think everyone here read Tolkien.
Oui
Yes
Oui bah oui
Yeah, yeah.
Non à part Quakos
Not except Quakos
Je ne pense pas Quakos l'a lu
I don't think Quakos read it.
Est-ce qu'il est mauvais ?
Is he bad?
D'accord
Okay.
Bon
Good.
Je veux dire
I mean,
Les personnages dans le film
The characters in the film
A part peut-être la meuf elfe
Except maybe the elf girl.
Qui est assez anecdotique
Which is pretty anecdotal
Finalement dans le bouquin
Finally in the book
D'après ce que je me souviens
From what I remember
Peut-être que je me trompe
Maybe I'm wrong.
Sont quand même assez important
Are still important enough
Il me semble
It seems to me
Ouais bah la question c'est
Yeah, the question is.
Tu peux enlever le nain
You can remove the dwarf
Tu peux enlever l'hébre
You can remove the Hebrew
Tu peux enlever les hobbits
You can remove the hobbits
Tu peux enlever l'autre con de Aragorn
You can take Aragorn's other asshole off.
Tu peux enlever l'autre fils de pute de Gandalf
You can take off Gandalf's other son of a bitch.
Tu peux enlever l'autre chien
You can take the other dog off.
Galeux de Saruman
Et c'est dans les conneries quoi
And that's bullshit.
Oui non mais attends
Yes no but wait
Le truc c'est que
The thing is,
Est-ce que ça
Is that what it is?
Non il n'est pas sa Romane dans la série
No, he's not his Romane in the show.
Est-ce que ça a vraiment
Does that really have
Non il n'est pas là ce fils de pute
No, he's not that son of a bitch.
Est-ce que ça a vraiment un intérêt
Is it really of interest?
De faire une série
To make a series
Sur l'histoire du cercle des anneaux
On the history of the ring circle
Moi je propose une série
I propose a series
Rien que sur les hobbits
Just on the hobbits
Des hobbits tout le temps
Hobbits all the time
Pendant 5 saisons
For 5 seasons
Ils font les feux d'artifice
They make fireworks
Ça s'est passé pendant 3 films
It happened during three films.
Mais je verrais plus
But I'd see more
Si tu veux un spin-off
If you want a spin-off
Où il parle d'autres histoires
Where he talks about other stories
À côté dans l'univers du cercle des anneaux
Next in the universe of the ring circle
Que raconter encore
What to tell again
Le cercle des anneaux en série
The ring circle in series
Un spin-off
A spin-off
De 5 saisons
5 seasons
Dans le jardinage
In gardening
Chez les hobbits
Hobbits
D'accord merci
Okay, thank you.
T'as toujours pas fini
You're still not done.
C'est vraiment bien
That's really good.
Ça existe probablement déjà
It probably already exists.
Sur Youtube
On Youtube
Les fans vont regarder
The fans will watch
Tu manges extrêmement lentement
You eat extremely slowly
C'est ça qui va
That's what's going on.
En tout cas a priori
In any case a priori
C'est le pognon
It's the money.
Le pognon
The money
Moi chez Tolkien
Me at Tolkien's
J'adore en fait
I actually love it.
La première partie
The first part
Où il décrit les hobbits
Where he describes the hobbits
Toi t'adore la partie
You love the game
Avec Bombadil quoi
With Bombadil what
Celle où il passe
The one where he passes
Trois plombes dans sa forêt
Three holes in his forest
A courir
To run
Non
No
Elle est pas dans le film
She's not in the movie.
J'étais extrêmement déçu
I was extremely disappointed
De ne pas l'avoir dans le film
Not having it in the movie
Parce que je trouve que
Because I think
C'est une des meilleures parties
It's one of the best parts
Des bouquins
Books
Elle est très déconnectée
She's very disconnected.
En fait du reste de l'histoire
In fact the rest of the story
Oui mais c'est tellement
Yeah, but it's so much.
Féérique
Feeric
Je veux dire
I mean,
Au début quand il raconte
At first when he tells
Quand il décrit aussi
When he also describes
Les hobbits
Hobbits
Pendant des plombes et des plombes
During lead and lead
J'adore ça
I love it.
Il y a Frédéric qui dit
There's Frédéric saying
Sur la chat
On the cat
Que le film date de plus de 10 ans
That the film is more than 10 years old
Et que les jeunes
And that young people
Ne le regardent pas
Don't look at him.
Alors je suis pas sûr
So I'm not sure
Mais mes filles
But my daughters
Ont regardé
Have watched
La trilogie
Trilogy
Alors pas le hobbit
So not the hobby
Mais la trilogie originale
But the original trilogy
Et elles ont adoré le film
And they loved the movie
Coucou Jackie
Hey, Jackie.
Il a pas temps
He doesn't have time.
Les jeunes c'est une catastrophe
Youth is a disaster
Ils ne regardent pas
They don't look.
Ce qui est avant
What's before
Ce qui est apparu
What appeared
Avant qu'ils soient nés
Before they were born
Non mais parce qu'il faut
No, but because we have to
En tant que parent
As a parent
C'est notre objectif
That's our goal.
Si tu veux de les former
If you want to train them
D'ailleurs je suis assez content
Besides, I'm pretty happy.
J'ai montré
I showed
J'ai montré Alien
I showed Alien
A ma fille
To my daughter
A ma grande fille
To my granddaughter
Et quand l'Alien est sorti du ventre
And when the Alien came out of the belly
Ce qu'il a dit c'est
What he said was
Il est trop mignon
He's so cute.
C'est parfait
It's perfect.
C'est une bonne éducation
It's a good education.
Manifestement
Clearly
Moi ce que je trouve très étrange
Me what I find very strange
C'est qu'aujourd'hui
It's just today.
Vous en tant que parent
You as a parent
Oui
Yes
Ce que me dit Mr.D
What Mr. D tells me
Ce que tu me dis aussi
What you tell me, too
On essaye d'imposer notre vision
We're trying to impose our vision
Je vois ce que tu veux dire
I know what you mean.
Non pas du tout
Not at all
Non ?
No?
Oui c'est pas faux
Yes, it's true.
Mais à la rigueur
But to the rigor
C'est pas le sens de mon propos
That's not what I meant.
Vous m'avez dit
You told me.
Je lui ai fait montrer Abyss
I made him show Abyss.
Je lui ai montré Alien
I showed him Alien.
Je lui ai montré
I showed him
Je sais pas
I don't know.
X ou X ou X
X or X or X
En tout cas vous leur donnez
In any case you give them
Pas de film X non
No movie X no
Vous leur donnez une culture
You give them a culture
Encore
Again
Vous leur donnez une culture cinématographique
You give them a film culture
Oui oui
Yes yes
Par contre j'en entends aucun de vous
But I hear none of you.
Qui dit
Who says
Ah bah je lui ai fait lire
I made him read.
Les mémoires d'Ototrompe
Ototromp's memories
De Châteaubriand
From Châteaubriand
Alors attends
So wait
C'est chiant de lire
It's boring to read
Ouais
Yeah.
Le Nucronomiton
Nucronomiton
C'est totalement faux
That's totally wrong.
Car
Because
Mes filles lisent beaucoup
My daughters read a lot
Et j'ai fait lire
And I made it read
Un bouquin de Stephen King
A book by Stephen King
Je te parle des classiques
I'm talking about the classics.
Le front à l'école
The front at school
Les classiques
The classics
Elle va finir
She'll finish.
Le Château de Montpère
The Château de Montpère
La gloire de Montpère
The glory of Montpère
Elle a déjà appris à lire
She's already learned to read
Ça c'est bien
That's good.
Mais par exemple
But for example
Moi quand j'étais gamin
Me when I was a kid
J'ai lu l'Esprit des lois de Montesquieu
I have read the Spirit of the laws of Montesquieu
J'ai adoré
I loved it.
Non mais est-ce que t'étais un malade
No, but were you sick?
L'Esprit des lois de Montesquieu
The Spirit of the Laws of Montesquieu
À 6 ans
At 6 years
Il a adoré
He loved it.
C'était avant la peau de chagrin
It was before the skin of grief
C'était avant le code civil
It was before the civil code.
À 8 ans
8 years
À 8 ans et demi
81⁄2 years old
Oh mon dieu
Oh, my God.
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
Vous leur donnez une culture cinématographique
You give them a film culture
Cinématographique
Film
Mais pas littéraire
But not literary
C'est un choix
It's a choice.
Je pense que
I think
Tout simplement
Simply
Parce que
Because
Pour les grands classes
For large classes
Non pas du tout
Not at all
Je fais confiance
I trust
Travailler à notre système scolaire
Working in our school system
Pour qu'elle les lise
To read them
À un moment ou à un autre
At some point
Le problème c'est que
The problem is that
Si tu ne donnes pas
If you don't give
Le goût de la lecture
The taste of reading
Ah mais c'est pas en les refaisant lire
Oh, but it's not by having them read again.
Châteaubriand
Mon avis
My opinion
Tu donneras le goût de la lecture
You will give the taste of reading
À 8 ans
8 years
Non mais c'est un exemple
No, but it's an example.
Châteaubriand
C'est pas le meilleur
He's not the best.
Pour donner envie
To make you want
J'ai fait exprès
I did it on purpose.
De prendre un exemple
To take an example
Un peu outré
A little outrageous
Alors ce cas là
So this case
Il aurait fallu
It would have been
Tu prennes des exemples
You take examples
Cinématographiques
Film
C'est comme si on avait
It's like we have
Je sais pas
I don't know.
On leur a montré
We showed them
Toute la nouvelle vague
The whole new wave
À 6 ans quoi
6 years old what
Elles auraient rien compris
They wouldn't understand.
D'ailleurs on a toujours
Besides, we still have
Pas compris nous
Not understood us
Exactement
Exactly.
Bon bref
Well, let's go.
On est un peu divagué
We're a little divagued.
Donc voilà
So here we go.
Donc est-ce que ça arrivera
So will that happen?
On ne sait pas
We don't know.
Mais en tout cas
But in any case
Amazon a lancé
Amazon launched
Les gros moyens
The big means
Parce que c'est vraiment
Because it really is.
Quelques choses qu'ils veulent
Some things they want
A priori
Jeff Bezos serait de la partie
Jeff Bezos would be in the game
Il serait en train de pousser
He'd be pushing
Pour que ça sorte
To get it out
Bref je suis en train de
Anyway, I'm in the middle of
Je sais pas ce que je dis
I don't know what I'm saying.
C'est magnifique comme phrase
It's beautiful as a phrase
Ouais je sais
Yeah I know.
Il faut la découper
We have to cut it.
Ah ouais c'est encore à moi
Oh yeah, it's mine again.
Parce que t'es en train de bouffer
Because you're eating
Ou c'est encore à moi
Or it's mine again.
Tu te trompes un peu
You're a little wrong.
Ta gueule
Shut up.
Fais en pro
Do it in pro
J'aimerais bien pouvoir bouffer
I wish I could eat.
Le reste de gaufre
The rest of the waffle
Je la bouche pleine
I mouth it full
Il est pas pro bouffe sa gaufre
He's not a waffle.
Bon ok d'accord
Okay, okay.
Ah putain non
Oh fucking no.
Tu touches pas ma gaufre
You don't touch my waffle.
J'ai vu ta grosse main
I saw your big hand.
Non dégage
Not released
Je vais la garder en sécurité
I'll keep her safe.
Laissez moi
Leave me alone
Tiens attendez moi la gaufre
Wait for me to waffle
Viens
Come on.
Je ne l'allais plus
I wasn't going to.
La gaufre
The waffle
Ouais
Yeah.
Tu sais il y a
You know there's
Il y a déjà des mouettes
There are already gulls
Qui ont essayé de me prendre des trucs
Who tried to get me stuff
Elles y sont jamais arrivées
They never did.
Je ne suis pas sur mouettes
I'm not on seagulls.
Captain versus la mouette
Captain versus the seagull
Alors Captain
Then Captain
Il y a quelques personnes quand même
There are a few people anyway
Qui font des remarques assez pertinentes
Who make quite relevant remarks
Je trouve ils disent
I find they say
Confiance au système solaire
Trust in the solar system
C'est ta plus grosse vote de l'année
This is your biggest vote of the year.
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Bah écoute
Listen.
C'est pas vrai
Oh, my God.
Non mais
No, but
Ça s'est bien marché avec ça
It worked well with that.
Il faut à tout prix que je vous parle de quelque chose
I have to tell you something.
Oh non
Oh, no.
On a un ami qui était avec nous
We have a friend who was with us.
Au lycée des petits champs
Small fields high school
Dans lequel nous avons
In which we have
Certains d'entre nous fait notre scolarité
Some of us go to school
Notre ami Manox et moi
Our friend Manox and I
Un lycée qui à l'époque
A high school that at the time
Avait 17% de réussite au bac
Had 17% success in the bac
Je crois qu'ils étaient passés à 23
I think they went to 23
Voilà
Here.
Non mais Captain Web est arrivé
No, but Captain Web has arrived.
Bizarrement si tu veux
Strangely if you want
Depuis 3 ans
For 3 years
Ou 5 ans je ne me rappelle plus
Or five years I can't remember.
Ils avaient des bons résultats
They had good results.
Ils étaient montés à 80% de réussite au bac
They had gone up to 80% success at the bac
Non
No
Alors ils ont déménagé
So they moved
C'est de la triche
It's cheating.
Jusqu'à ce qu'ils se rendent compte
Until they realize
Qu'en fait
What does it actually mean?
Si tu veux
If you want
Comme ils étaient devenus un centre d'examen
As they had become an examination centre
A priori les profs
A priori teachers
Lisaient les épreuves à l'avance
Concealed the trials in advance
Ils faisaient réviser les sujets
They had the subjects reviewed.
Quelqu'est s'est passé
Someone happened.
Je sais que c'est exactement ce qu'ils ont fait à mon bac pro
I know that's exactly what they did to my professional degree.
Et 80% seulement malgré ça quoi
And only 80% despite what
Ah ouais
Oh yeah.
Il y a quand même 20% des mecs
There's still 20% of the guys
Qui étaient quand même sacrément des points
Who were still damn points.
J'ai récupéré
I recovered
Oh putain la vache
Oh fucking cow.
Dans quel ?
In what?
Il m'a envoyé la news
He sent me the news.
Et j'ai fait
And I did
Mais oui
But yes
Mais c'est tellement ça
But that's so much.
Est-ce que je peux revenir deux secondes
Can I come back for a second?
Sur le petit débat
On the small debate
Qu'est-ce que tu as lancé LTP tout à l'heure ?
What did you launch LTP earlier?
Non non non
No no
C'est pas vraiment un débat
It's not really a debate.
C'est pas l'ordre
That's not the order.
C'est une mutinerie
It's a mutiny.
Et je crois que j'ai trouvé la réponse
And I think I found the answer.
C'est trop
It's too much
J'ai trouvé la réponse
I found the answer
Ah ouais
Oh yeah.
C'est juste que le cinéma
It's just that cinema
C'est quelque chose que tu peux vraiment partager quoi
It's something you can really share what
Le bouquin
The book
Tu lis pas une ligne sur deux
You don't read every other line.
Avec ton gamin
With your kid
C'est vrai
That's right.
Après l'avoir lu
After reading it
Tu peux partager
You can share
C'est très long sinon
It's very long if not
Tu peux partager le contenu
You can share the content
Bah oui
Yeah.
Tu peux partager le genre
You can share the kind
Tu peux disserter
You can tell
Le contenu d'un livre
Content of a book
Évidemment tu peux partager
Of course you can share
On va te prêter des enfants un jour
We're gonna lend you kids one day.
Parce que tu te rencontres
Because you meet
Tu as arrêté de disserter
You stopped saying
Il y a moins du temps tu vois
Less time you see
Oui c'est un peu différent
Yeah, it's a little different.
LTP
En plus c'est faux
Besides, it's not true.
J'aimerais
I wish
J'ai fait découvrir
I've discovered
Toute la série des petits spirou
The whole series of little spirou
J'aimerais un spin-off
I'd like a spin-off
Sur l'enfance de Lorde ton père
Your father's childhood
Ça ferait une belle série
That'd be a nice show.
Je pense
I think so.
Le petit Lorde ton père
Little Lorde your father
Ah oui ça devrait ton père
Oh yes, that should be your father.
Tu as fini ton d'allose
You're done with alloose.
Presque maman
Almost mommy
C'est très bien le d'allose
It's alloose.
Après on en parle en famille
Then we talk about it with the family.
Autour d'un repas
Around a meal
C'est ça
Right.
Article 121
Alors
Then
Qu'est-ce qu'il voulait dire mon disque
What did he mean by my record?
Alors côté spam et harcèlement
So spam and harassment
Twitter a clarifié un peu
Twitter clarified a little
Ce qui est interdit sur la plateforme
What is forbidden on the platform
Parce que
Because
On ne savait pas exactement
We didn't know exactly.
Donc
So
Ils ont
They have
Fait
Done
Une sorte de document
Some kind of document
Qui
Who
Ou un article de blog
Or a blog article
J'en sais rien en fait
I don't really know.
Qui indique
Which indicates
Qu'est-ce qui est interdit
What is forbidden
Et qu'est-ce qui est autorisé
And what is allowed
Eh oh
Hey oh
Quoi ?
What?
T'es pas manox
You're not manox.
T'as pas le droit de faire des conneries comme ça
You can't do shit like that.
Je fais ce que je veux
I do what I want
Alors
Then
Ouais
Yeah.
Ainsi désormais
So now
Il est marqué noir sur blanc
It is marked black on white
Que le harcèlement est interdit
That harassment is prohibited
Sur le réseau Twitter
On Twitter
Alors
Then
Mais il précise
But he says
Attention
Et le contexte est important
And the context is important
Ah
Ah.
C'est-à-dire ?
What do you mean?
Eh bah ça veut dire que
Well, that means that
Il y a certains
There are some
En gros
Wholesale
Je pense que l'idée
I think the idea
C'est que la décision au final
It is that the decision in the end
Le revient
The Return
Et qu'ils prennent en compte
And that they take into account
Oui
Yes
Euh
Uh.
Mais continue
But continue
Je ne sais pas
I don't know.
Vous êtes en train de
You're in the process of
J'ai une question
I have a question.
Il lave la main depuis une heure
He's been washing his hand for an hour.
Sois un pro
Be a pro
Sinon bouffe ta gueule
Or eat your face.
Il est en train de lever la main
He's raising his hand.
Mais tu t'en fous
But you don't care.
Allez
Come on.
Je n'ai rien à me parler
I don't have to talk to myself.
Mais en fait je ne peux pas
But actually I can't.
Donc maintenant je peux
So now I can
Je vais poser une question
I'll ask a question.
Je vais oublier que ces conneries
I'll forget that this bullshit
Euh
Uh.
Putain allez
Fuck, come on.
Mon bris
My breakage
J'ai complètement oublié
I completely forgot.
Ce que je voulais quand même
What I wanted anyway
C'était une intervention
It was an intervention.
Très intéressante
Very interesting
Revenez quand vous voulez
Come back whenever you want
Merci
Thank you.
Ah oui non c'est ça
Oh yes no that's it
C'est ça
Right.
Est-ce qu'il imagine
Does he imagine
Le mec il arrive
The guy's coming.
Oui tu parles de contexte
Yes, you talk about context.
Le mec fait
The guy does
Ouais mais non
Yeah, but no.
C'était au second degré
It was in the second degree.
Sur harcèlement
On harassment
C'était une blague
It was a joke.
Et la personne en face
And the person opposite
A très bien compris
Understandd very well.
Non c'était une blague
No, it was a joke.
C'est sûr
Sure.
C'était pour rigoler
It was for fun.
C'était ha ha
It was ha ha ha
Et on se passe
And we're going
On fait semblant
We're pretending
Et tout
And all
Ha ha ha
Qu'est-ce qu'il se passe
What's going on?
Dans ce cas-là
In that case
Licorne
Unicorn
Il a vu des licorne
He saw unicorns
Un truc intéressant aussi
Something interesting too.
Est interdit
Is prohibited
La conduite autodestructrice
Self-destructive driving
C'est-à-dire
That is,
Tu n'as pas le droit
You're not allowed.
De te suicider sur Twitter
To commit suicide on Twitter
Ah
Ah.
C'est important
It's important.
Non non
No No
Autodestructrice
Self-destructive
Ça veut dire
That means
En suicide
In suicide
Donc si je comprends bien
So if I understand
Tu peux te suicider ailleurs
You can commit suicide somewhere else.
Non non mais ils n'ont pas parlé
No, but they didn't talk.
De suicide là
Of suicide there
Ils n'ont pas parlé
They didn't talk.
Autodestruction ça n'a rien à dire
Self-destruction has nothing to say
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
C'est pas du tout
It's not at all.
Il est interdit
It is prohibited
T'as la tranquille
You're quiet.
C'est l'autodestruction
It's self-destruction.
Il est interdit
It is prohibited
De promouvoir
To promote
Ou d'encourager
Or encourage
Le suicide
Suicide
Ou les conduites autodestructrices
Or self-destructive lines
D'accord
Okay.
Et si tu dis
What if you say
Par exemple
For example
Attends
Wait
J'ai une question par rapport à ça
I have a question about that.
Le gars il vénère
The guy he worships
Un jour etc
One day etc.
Et il marque
And he marks
Allez tous crever
Come on, everybody.
Ouais
Yeah.
Non c'est plus considéré
No, it's no longer considered.
Comme menace
As a threat
Mais dans le contexte
But in the context
A mon avis
In my opinion
Ce n'est pas punissable
It's not punishable.
Et si le mec il dit
And if the guy says
Ok le mec il est vénère
Okay, man, he's a worshipper.
Il fait
It does
Putain vous vous faites chier
Fucking fuck you
Vous avez tous
You all have
Et si le mec il tweet juste après
And if the guy tweets right after
Et je suis sérieux
And I'm serious.
Ouais
Yeah.
Et si le mec
What if the guy
Attends c'est le mec qui arrive
Wait, wait, wait, wait.
Il fait
It does
Putain vous vous faites chier
Fucking fuck you
Vous faites sauter par la fenêtre
You blow out the window
Voilà
Here.
Est-ce que là c'est difficile
Is this difficult?
Non non mais parce que c'est trop général
No, but because it's too general.
Je comprends pas
I don't understand.
Et alors
And then
Il faut qu'il n'ait pas
He must not have
Cibler
Target
Ah d'accord
All right.
Donc c'est par rapport
So it's about
A quelqu'un en particulier
To someone in particular
Ouais il faut que ce soit
Yeah, it has to be.
Quand même un minimum ciblé
Still a targeted minimum
Si le mec il a 3 followers
If the guy has 3 followers
Si genre niquez vous
So like fuck you
Non
No
Et si par exemple
And if for example
Je fais
I do
At
J'ai resiflé
I resold
Va crever espèce de vieux chien pourri
Go die old rotten dog
Et moi je sais que tu rigoles
And I know you're laughing.
Et moi je retweet
And I retweet
Et je dis
And I say
Il a raison
He's right.
Espèce de vieille merde
You old shit.
Et là c'est du harcèlement
And this is harassment.
Putain on voit que vous avez jamais lu le dalle
We can see you've never read the slab.
Non mais c'est des règles de Twitter
No, but it's Twitter rules.
On essaie de comprendre
We're trying to understand
Oh le débat
Oh the debate.
Excuse nous LTP
Excuse us LTP
Est-ce que le dalleuse
Is the dallante
A un lien avec les règles de Twitter ou pas ?
Has it anything to do with Twitter rules or not?
Oui alors effectivement
Yes then indeed
C'est le fameux ouvrage
This is the famous book
Oui oui et son dalleuse
Yes yes and her dallante
Que alors ton père a lu
That then your father read
A l'âge de 5 ans
At the age of 5
En image
In image
Tu sais quand ta gamin avait
You know when your kid had
Dora qui t'expliquait l'anglais
Dora who explained English to you
Lui il avait un mec
He had a guy.
Qui lui expliquait le dalleuse
Who explained the dalleuse to her
Moi ce que je préfère
Me what I prefer
C'est quand même
It's still
Il y a eu une clarification
There was a clarification
Sur la violence explicite
On explicit violence
Et le contenu pour adultes
And adult content
Parce que Twitter
Because Twitter
Moi c'est ça que j'aime bien dans ce réseau là
That's what I like about that network there.
C'est que c'est la fête
It's the party.
J'ouvre mon Twitter
I open my Twitter
C'est des sodomies
They're sodomies.
C'est des doubles sodomies
They're double sodomies.
Directement
Directly
C'est vrai
That's right.
Et donc a priori Twitter
And so a priori Twitter
A une politique là dessus
To a policy on that
Il faut savoir
We need to know.
Et un truc que je ne savais pas du tout
And something I didn't know at all
C'est que
It's that
Certains contenus violents
Some violent content
Comme les trucs pour adultes
Like adult stuff.
Par exemple
For example
Sont autorisés
Authorized
Ils le disent carrément
They're just saying it.
C'est autorisé
It's allowed.
Pourquoi c'est violent ?
Why is it violent?
A condition
Subject to
C'est le cas un contenu violent ?
Is that a violent content?
Ils considèrent ça comme un contenu
They see it as content.
Peut-être que la traduction en anglais
Maybe the English translation
Est pas française
Not French
Peut-être qu'il veut dire par exemple
Maybe he means for example
Si tu mets un extrait de film
If you put on a movie clip
A t'as des moins de 16 ans
You're under 16
Ils peuvent considérer ça
They can consider that.
Comme un contenu violent
Like violent content
Alors il me semble
So it seems to me
Est-ce que tu peux sur Twitter
Can you on Twitter?
Configurer ton compte
Set up your account
En mode
In mode
Alors en fait
So actually
C'est encore mieux que ça
It's even better than that.
Je ne le savais pas
I didn't know.
Mais a priori
But a priori
Il y a une sorte de hashtag
There's some sort of hashtag.
Qui est contenu sensible
Which is sensitive content
Je ne sais pas comment c'est en anglais
I don't know how it is in English.
Qui en fait
Who makes it
Masque automatiquement
Automatic mask
Le contenu du truc
The content of the thing
Aux autres personnes
To other persons
A moins que tu cliques dessus
Unless you click on it.
On disait
We used to say
Il y a une sorte de
There's some sort of
Ah il y a une sorte de filtre
Ah, there's some sort of filter.
Et franchement
And frankly
C'est la première fois
This is the first time
Que j'entends parler de ce truc
That I hear about this thing.
Et pourtant je suis sur Twitter
And yet I'm on Twitter
Depuis
Since
T'es en train de me dire
You're telling me
T'as un filtre de sécurité
You have a safety filter.
Sur les contenus sensibles
On sensitive content
C'est ça
Right.
Tu peux le mettre
You can put it on.
Mais c'est à toi de le mettre
But it's up to you to put it on.
Et normalement
And normally
Par défaut
Default
T'as pas le droit
You can't.
De mettre par exemple
To put for example
Des images de trucs pornos
Pictures of porn stuff
Que tout le monde fait
That everyone does
Ça tu vois par exemple
You see, for example.
Je vais parler de mastodon
I'll talk about mastodon.
5 minutes
C'est un truc que tu peux faire
It's something you can do.
Par défaut
Default
Genre c'est vraiment clair
Like it's really clear.
C'est une fonctionnalité
It's a feature.
Que tu as
That you have
Avant chaque
Before each
C'est quoi
What is it?
C'est des pouettes là-bas
They're darts over there.
Mais mastodon
But mastodon
C'est pas possible
It's not possible.
T'es un petit dessus
You're a little over it.
Ouais
Yeah.
Tu l'utilises tous les jours
You use it every day.
Avant oui
Before yes
J'ai arrêté
I quit.
Mais j'ai reciflé
But I slit
J'ai une question
I have a question.
La décentralisation
Decentralization
A ses limites
At its limits
Est-ce que
Is
Le contenu pornographique
The pornographic content
Est interdit sur Twitter
Is forbidden on Twitter
C'est ma question
That's my question.
Elle est simple
It's simple.
Non
No
Il est autorisé
It is authorised
Donc il est autorisé
So he's allowed.
Il est également autorisé
It is also authorised
Il est légalement autorisé
He is legally authorized
Par Twitter
By Twitter
Dans les conditions
Under the conditions
De Twitter
From Twitter
C'est autorisé
It's allowed.
Alors justement
So exactly
Ils ont clarifié
They clarified
C'est autorisé
It's allowed.
Ouais
Yeah.
D'accord
Okay.
Mais
But
En fait
Actually
T'es censé
You're supposed to be
Attends je me sers du champagne
Wait, I'll use champagne.
T'as le mec
You got the guy.
Il a une bouche
He has a mouth.
C'est la bouteille d'alcool à la main
It's the bottle of alcohol by hand.
Et s'arrête de parler
And stop talking
Tout le monde arrête
Everybody stop
C'est la bouteille d'alcool
It's the bottle of alcohol.
C'est la première fois
This is the first time
C'est un peu comme l'hostie
It's kind of like the host.
Je résume
Let me summarize.
Parce que c'est compliqué votre truc
Because it's complicated your thing.
C'est pas compliqué
It's not complicated.
Ok t'as le droit
Okay, you got it.
De foutre des trucs de boule
Fucking ball stuff
Mais normalement
But normally
T'es censé mettre
You're supposed to wear
Une sorte de hashtag
A kind of hashtag
Qui va modérer le contenu
Who will moderate the content
Auprès de ceux
With
Qui ne veulent pas le voir
Who don't want to see him
Et si tu ne le fais pas
And if you don't
Est-ce que c'est interdit
Is that forbidden?
Normalement c'est interdit
Normally it's forbidden.
Mais il n'y a personne
But there's no one
J'ai jamais vu personne
I've never seen anyone before.
Mettre ce truc de contenu modéré
Putting this moderate content thing on
Et si par exemple
And if for example
D'accord
Okay.
Et si par exemple
And if for example
J'arrive et je fais
I come and I make
Et là je mets une grosse sodomie
And then I put on a big sodomy
Double
Triple sodomie
Triple sodomy
Avec ton père et toi
With you and your father
Et je marque
And I score
Est-ce que ça c'est interdit
Is that forbidden?
Alors est-ce que c'est considéré
So is that considered?
Comme du contenu violent
Like violent content
Ou pas
Or not
Est-ce que la
Is the
Non mais c'est porno
No, but it's porn.
Est-ce que la
Is the
Sodomie parlant de ton père
Sodomy talking about your father
Un peu ouais quand même
A little yeah anyway
Mais c'est pornographique en tout cas
But it's pornographic anyway
Alors ton père me fait signe
So your father's gonna wave to me.
Qu'il est temps d'évoluer
That it is time to evolve
Ok d'accord
Okay, okay.
Passons donc à la suite
Let's move on.
J'ai une question quand même
I have a question anyway.
Est-ce que ton père n'a plus de news
Does your father have any more news?
Ou est-ce que c'est juste
Or is it just
Qu'il veut bouffer sa gaufre tranquille
That he wants to eat his waffle
Mais tu me laisses tranquille
But you leave me alone
Avec mon champagne et ma gaufre
With my champagne and my waffle
Attends
Wait
Y'a Chopper qui nous dit
Chopper tells us
Quand même par rapport
Still in relation
Tu as des sites des hentai
You have hentai sites
Qui tweetent leur article
Who tweet their article
Et sont directement
And are directly
Avec un disclaimer
With a disclaimer
Je vois rien
I can't see.
Donc là ils préviennent
So there they warn
Quand même directement
Still directly
Tu vois
See?
Donc en fait
So actually
Il y a un filtre
There's a filter
Il existe
There is
Il est là
He's here.
Ah mais il existe
Ah, but it exists.
Mais personne l'utilise
But nobody uses it.
Mais il existe le truc
But there's the thing.
C'est ce que les gens
That's what people do.
Attends une question
Wait for a question.
Qu'est-ce qui se passe
What's going on?
Si tu respectes pas
If you don't respect
Les règles de Twitter
Twitter rules
Merci
Thank you.
Tu dégages
Get out of here.
On supprime ton compte
We're deleting your account.
Bah en théorie
Well in theory
Tu peux avoir ton compte suspendu
You can have your account suspended.
D'accord
Okay.
Super
Great.
Mais y'a beaucoup de gens
But there are a lot of people
Qui ont posé des questions
Who asked questions
En autre
Other
Entre autres
Among others
Putain
Fucking
Oh la vache
Oh, cow.
Pour le
For the
Concernant
Concerning
Concernant Trump
Concerning Trump
Parce que Trump
Because Trump
Si tu veux
If you want
A beau être président
Even as president
Des Etats-Unis
United States
Des fois
Sometimes
Il a sur
He sure
Sur ses tweets
On his tweets
Des contenus
Content
Qui pourraient être considérés
Which could be considered
Comme du harcèlement
Like harassment
Alors ton père
Then your father
On dirait que tu viens
Looks like you're coming.
De sniffer de la cocaïne
Sniffing cocaine
Une image
An image
Dans tout d'avant
In everything before
Avec Captain Web
With Captain Web
En parlant de Twitter
Speaking of Twitter
T'as pas parlé du type
You didn't mention the guy.
Qui a suspendu le compte
Who suspended the account
De la Trump
Trump
Oui oui
Yes yes
Bah oui
Yeah.
On en a pas parlé
We didn't talk about it.
Mais est-ce que ça
But is that what it is?
Voilà
Here.
Quelqu'un
Someone
Qui a priori
Which a priori
Serait
Would be
Un employé
An employee
Qui était sur le départ
Who was on the start
Qui allait partir le lendemain
Who would leave the next day
A suspendu pour l'espace
Suspended for space
De quoi ça a duré 10 minutes
What did it last 10 minutes?
C'est un héros
He's a hero.
De Trump
From Trump
J'ai vu une théorie
I saw a theory
Des complots assez sympa
Pretty nice plot.
Comme quoi en fait
Like what actually
Ça n'aurait pas été
It wouldn't have been.
Un employé
An employee
Qui aurait suspendu
Who would have suspended
Le compte de Trump
Trump account
Mais en fait
But actually
Ça aurait été
It would have been
Le département de la justice
Department of Justice
Qui était en train
Who was on the train
De faire une sauvegarde
To make a backup
De l'intégralité
All
Qui avait demandé à Twitter
Who asked Twitter
Une sauvegarde de l'intégralité
A backup of the entire
C'est très con
That's very stupid.
Moi je sais
I know.
J'ai le fin mot de l'histoire
I have the end of the story.
Ah ok
Oh, okay.
C'est Leïard vers Oswald
It's Leiard to Oswald.
Ah
Ah.
Voilà
Here.
Ok
Okay.
On va dire Captain Chias
Let's say Captain Chias.
Est-ce que d'ailleurs
Does that mean that
Tu as regardé
You looked.
Les contenus des archives dévoilées
The contents of the archives revealed
Bah t'as vu que
Well, you saw that
Les trucs intéressants
Interesting stuff
Ils se laissaient 6 mois de plus
They were leaving another six months.
Avant de les dévoiler
Before you reveal them
Il reste de la gaufre
There's some waffle left.
Non bah moi j'ai tout bouffé
No, I ate it all.
T'es pas mal la gaufre
You're all right.
Ah ouais
Oh yeah.
Les chocobons encore
Shocks again
La chocobons
The Shroud
Elle termine bien
It ends well
Chocobons
Chocolates
Non
No
Chocobons
Chocolates
Ok ok
Okay, okay.
On va te les passer
We'll pass them to you.
Est-ce qu'Etlouz demande
Does Etlouz ask
S'il y avait du vin blanc
If there was white wine
Dans le jus des moules
In mussel juice
Je vais me lancer
I'm gonna start.
Oui il y a du vin blanc
Yes, there is white wine
Merci
Thank you.
C'est la cata
It's the cata
L'heure ton père à toi
Your father's time
C'est la cata
It's the cata
La cata
The cata
Vas-y accélère Captain Web
Go ahead and accelerate Captain Web
Passer à 5ème
Move to 5th
Là ça commence à être long
It's starting to take a long time.
Oui surtout
Yes especially
C'est pas long
It's not long.
Accélère Captain Web
Accelerate Captain Web
Plutôt on avance
We're moving forward.
Ok
Okay.
Accélère
Accelerate
On va parler d'un sujet important
We're gonna talk about something important.
On va parler d'un sujet
Let's talk about something.
Qui fait sensation
That makes you feel
Autour de cette table
Around this table
Depuis maintenant un an et demi
For now a year and a half
La disparition du Port Jack
The disappearance of Port Jack
Ah oui
Oh yes
Pourquoi le Port Jack disparaît
Why the Port Jack disappears
Je vous le demande
I'm asking you.
Alors ton père
Then your father
Réponse
Answer
Pour que ce soit plus plat
To make it flatter
Pour que ce soit plus fin
To make it thinner
Effectivement
Indeed
Mais ça se paraît bien
But it looks good.
Attention
Attends je t'ai pas compris
Wait, I don't understand you.
Il disparaît ou pas alors ?
Does he disappear or not?
Disparait
Disappeared
Alors
Then
Je me dis qu'il allait pas disparaître
I'm thinking he's not gonna disappear.
Attends juste une chose
Just wait for one thing
Juste en parlant de Jack
Just talking about Jack.
Quoique-os
Bones
Hit the road Jack
Super merci
Great thanks.
Ah maintenant je bouge les Chocobons
Now I move the Chocobons
T'en pique pas vous
Don't take it.
C'est intéressant
That's interesting.
Je trouve que terminer sur les Chocobons
I find that finishing on the Chocobons
C'est
This is
Tu baisses son gamme là
You're dropping her range right now.
Là y'en a plus un autre
There's more of another.
Est-ce que tu peux répondre à ces questions ?
Can you answer those questions?
Laquelle ?
Which one?
Bah c'est une vraie question
Well, that's a real question.
Tu m'as dit qu'il allait pas disparaître
You told me he wasn't gonna disappear.
Est-ce qu'il est en train de disparaître réellement ou pas ?
Is he really disappearing or not?
Le
The
Là t'entraînement de médias
There you practice media
Qu'il est en train de disparaître
That he's disappearing
Le Port Jack a disparu donc sur certains modèles de portables
The Port Jack has disappeared on some mobile models
C'est le cas des derniers
This is the case with the last
Non non tu m'as dit qu'à par Apple
No no you told me that at Apple
Personne le ferait
No one would.
Depuis deux ans
Two years
Samsung l'a fait disparaître sur deux modèles
Samsung made him disappear on two models
Certains constructeurs effectivement
Some manufacturers actually
Sont passés au tout numérique
Have gone digital
Il doit y avoir quand même une dizaine
There must still be a dozen
Peut-être une vingtaine de modèles
Maybe 20 models
Qui effectivement ont fait disparaître le Port Jack
Who actually made the Port Jack disappear
Pour diminuer la taille de l'appareil
To decrease the size of the device
C'est très peu comparé au nombre de portables
Very little compared to the number of mobile phones
Qui peuvent sortir en permanence
Who can come out permanently
Dans le monde
Worldwide
Mais effectivement il y a
But indeed there is
Ah parce que d'accord tu voulais que
Oh, because, okay, you wanted
On passe tous du jour au lendemain
We're all passing overnight.
Un
One
Une des raisons pour lesquelles disparaît le Port Jack
One of the reasons the Port Jack disappears
Ce n'est pas une question de qualité du son
It's not about sound quality.
Ou de quoi que ce soit
Or anything
C'est d'abord parce qu'effectivement le Port Jack prend de l'espace
It's because the Port Jack actually takes space.
Et c'est pour ça que
And that's why
Entre autres l'appel la fait disparaître
Among other things the call makes it disappear
Pour pouvoir le remplacer par du sans fil
To replace it with wireless
Ou par l'orption propriétaire qui est plate
Or by the proprietary orbit that is flat
Et qui effectivement
And who actually
Prend moins de place
Take less space
Comme la terre
Like the earth
Il y a un brevet qui vient d'être déposé
There's a patent just filed.
Exactement Microsoft vient de déposer un brevet
Exactly Microsoft just filed a patent
Qui permet de réduire la taille en fait
Which reduces the size in fact
Du port femelle mini jack qui est dans l'appareil
From the mini jack female port that is in the device
Donc en le diminuant de moitié
So reducing it by half
Ça permettrait de continuer à utiliser des ports jack classiques
It would allow you to continue using traditional jack ports
Donc des casques classiques
So classic helmets
Mais avec
But with
Donc un appareil qui serait aussi fin
So a device that would also be fine
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Donc peut-être que finalement
So maybe finally
Il y a
There is
Il y a de l'espoir
There's hope
Il y a de l'espoir pour continuer à avoir le port jack
There is hope to continue to have the jack port
Tout en ayant des trucs
All the while having stuff.
J'aime bien mon port jack
I like my port jack
Si je peux me permettre
If I may,
Moi j'adore le port jack
I love the jack port
Si tu diminuis encore le diamètre du jack
If you lower the jack's diameter again
T'as besoin d'isolation en cuivre
You need copper insulation.
Si tu veux pour
If you want to
Alors en fait
So actually
Merci
Thank you.
Ce qu'ils font en fait
What they actually do
Ils ont pensé un truc qui est pas con
They thought something that's not stupid.
C'est que t'as pas besoin pour le port femelle
It's because you don't need the female port.
D'avoir l'intégralité du tour
To have the whole trick
Le port femelle
Female port
N'est-ce pas ?
Right?
Oui tu veux quelque chose peut-être
Yeah, you might want something.
D'avoir la totalité
To have the whole
Le brevet porte là-dessus
The patent relates to this
En fait le port femelle c'est ce qui prend de la place
In fact the female port is what takes place
A savoir ce qui est dans l'appareil
Know what's in the device
Dans lequel tu mets ta prise jack
In which you put your jack plug
La prise jack étant le pénis
The jack grip being the penis
Le port femelle étant le vagin
The female port being the vagina
On a compris
We got it.
La moule !
The mold!
Donc
So
C'est la moule
It's the mold.
Pénis et vagin
Penis and vagina
Quoi ?
What?
Plutôt que d'avoir
Rather than having
Un port femelle
A female port
Qui va prendre
Who will take
Je sais plus combien de millimètres de haut
I don't know how many millimeters high
Et bien tout simplement
Well, quite simply.
Ils ne font les contacts
They don't make contacts.
Que sur la moitié de la circonférence
Only on half the circumference
D'accord
Okay.
Et donc ils vont zapper
And so they'll zapper
La moitié du son
Half the sound
T'attends plus qu'à droite
You wait more than right
Mais non pas du tout
But not at all.
À droite !
Right!
Bon bref
Well, let's go.
Il est en train de le charrier
He's driving him.
Non vas-y putain
No fucking go.
Arrête de lancer des chocobons
Stop throwing schoobons
Merde !
Shit!
Ça va pas relou quoi
What's wrong?
On les perd
We lose them.
News suivante
Next news
Il a toujours pas répondu quand même
He still hasn't answered.
Mais c'est pas grave
But it's okay.
De quoi ?
About what?
Mais il n'y a pas à répondre
But there is no answer
Pour l'instant
For now
Le port jack n'a pas du tout disparu
Jack port hasn't disappeared at all
Il faudra voir dans quelques années
We'll have to see in a few years.
La news porn hub
News porn hub
Ah la news porn hub
Ah news porn hub
Jingle d'orcell
Orcell jingle
Mais vraiment bouffé
But really puffed
Tout les choses
All things
Comment on va t'enculer ?
How are we gonna fuck you?
Mais non
But no
Et la minuta
And the minuta
Marc d'orcell
Pour toi
For you
Ma que belle
Beautiful
Marc d'orcell
Bref
Brief
Alors la news d'orcell
So the orcell news
Et bien c'est simplement
Well, it's just
Qu'il y a une police en Angleterre
That there's a police in England
C'est la police d'Avon et de Shomerset
This is Avon and Shomerset police.
Dans le sud-ouest de l'Angleterre
In the southwest of England
Donc
So
Qui a eu la bonne idée
Who got the right idea
Je sais pas qui était le mec
I don't know who the guy was.
Qui s'occupait du compte Twitter
Who took care of the Twitter account
Un connard
An asshole
De tweeter un périscope
To tweet a periscope
Avec un match de boxe
With a boxing match
D'accord
Okay.
En disant
Saying
Ouais il y a le match de boxe
Yeah, there's the boxing game.
Que j'attendais depuis je sais pas combien d'années
That I've been waiting for since I don't know how many years
Et tout
And all
Il est là en direct
He's here live.
Allez faisons-nous plaisir
Come on, let's have fun.
C'est le compte de la police
That's the police account.
Mais c'est pas grave
But it's okay.
On va tweeter
We'll tweet
C'était un périscope
It was a periscope.
Manque de pot
Lack of pot
Évidemment c'était du contenu piraté
Of course it was pirated content.
Mais pire que ça
But worse than that
Entre les deux rounds
Between the two rounds
Il y avait de la pub pour les sites porno
There was publicity for porn sites
Qui passaient dessus
Who was passing over
Donc voilà
So here we go.
Donc il y a quelqu'un actuellement
So there's someone right now.
Qui doit s'expliquer auprès de
Who should explain to
Regarde pas ce paquet de chocobons
Don't look at that pack of chuckles.
Comme ça tu ne l'auras pas
So you won't get it.
Tu le sais
You know that.
Ouais il doit s'expliquer
Yeah, he has to explain himself.
Auprès de la police
To the police
Moi je me suis mis à côté
I stood next door
Je suis malin
I'm smart.
Fais arrête parce que c'est inadmissible
Stop because it's inadmissible
Merci
Thank you.
Voilà bon c'est tout
That's it.
Vous avez peut-être des news
You may have news
Et tout qu'on a pas dit
And everything we didn't say
J'ai l'impression que ce polka
I feel like that polka.
C'est une sorte de catastrophe
It's kind of a disaster.
Ça l'est
It is.
Normal
Ouais
Yeah.
Allez c'est l'heure de l'expédition du Capitaine
Come on, it's time for the Captain's expedition.
Oui
Yes
L'expédition du Capitaine
Captain's Expedition
C'est sûr que ça c'est l'aventure
That's definitely the adventure.
Un café
Coffee
Un buffet bonjour
A buffet hello
Un buffet t'enchaîne ta la paix
A buffet keeps your peace
Tu crois bien remplir ma gavée
You think you're filling my gave
Du chanpain
Canopy
L'expédition du Capitaine
Captain's Expedition
C'est sûr que ça sent la viture
It sure smells like glass.
Ça sent la friture
It smells like frying.
Et comment mon père est vu de fond
And how my father is seen from the bottom
Ça sent la viture
It smells like glass.
Et faire une autre expédition
And make another expedition
J'ai l'impression que je vais vous t'expliquer là
I feel like I'm gonna explain it to you right now.
Ah putain il y a les mots de Capitaine
Oh, God, there's Captain's words.
Qui m'ont baigné
Who bathed me
Merci alors ton père pour cette improvisation fantastique
Thank you then your father for this fantastic improvisation
Merci LTP
Thank you LTP
Donc cette semaine nous avions été invités
So this week we were invited
Nous avions
We had
J'ai les 4
I have four.
J'ai été invités
I've been invited
A la soirée
At the party
J'ai été invités
I've been invited
Ça va
It's okay.
On n'est pas professeur de français
We're not a French teacher.
Ça va
It's okay.
Bon alors ton père va donc faire l'intro
Well, then your dad's gonna do the intro.
Cette semaine nous avons été invités
This week we were invited
A un buffet
A buffet
Nous fûmes
We were
Oui ça va
Yeah, I'm fine.
Nous fûmes
We were
Non avons été je préfère
No I've been better
Et n'oubliez pas l'accent circonflexe
And remember the circumflex accent
C'est pas la bonne conjugaison
It's not the right combination.
Ah bon
Oh good.
C'est une passe et simple
It's a simple pass
Et alors
And then
Il décrit un instant qui est court
He describes a short moment
Alors que nous avons été
While we have been
On se chier là
Fucking here.
Ça fait toute notre vie
It's been our whole life.
C'est quelque chose de lourd
It's something heavy.
Ok merci Bernard Pibot
Okay thanks Bernard Pibot
Donc c'était la Paris Games Week
So it was the Paris Games Week
C'est pas l'heure de la dictée
It's not dictation time.
C'est le matin
It's morning
Rappelons-le la Paris Games Week
Remember the Paris Games Week
Cette semaine d'enfer
This week of hell
Où à Porte de Versailles
Where to Porte de Versailles
Tous les gens les plus insupportables de la Terre
All the most unbearable people on Earth
Se réunissent pour courir dans les couloirs
Meet to run in the corridors
Et se battent pour des portes clés à 30 centimes
And fight for 30 cent key doors
C'était la mort quoi
It was death what
C'est l'enfer
It's hell
Donc en fait on n'a pas été la Paris Games Week
So in fact we weren't the Paris Games Week
Alors moi j'y ai été
So I was there.
Je pouvais pas j'ai bossé
I couldn't work.
Oh
Oh.
Peuves excuses
Some excuses
L'excuse l'excuse
Apologies
Bon alors vas-y raconte
Well, then go and tell it.
Moi j'y ai été
I was there.
Pardon déjà rapidement de la Paris Games Week
Sorry about the Paris Games Week
Il y avait beaucoup de monde
There were many people
Il y avait des nouveaux jeux
There were new games
Il y avait 2-3 trucs intéressants
There were 2-3 interesting things
Il y avait des 3 entre autres
There were three of them.
Qui avaient l'air sympa
Who looked nice
Mais comme
But like
Ah oui
Oh yes
Oui
Yes
Mais comme devant chaque
But as before each
Chaque bande de jeu
Every game band
Il y avait environ 30 000 personnes
There were about 30,000 people
En train de faire les queues
Tying up
Et éventuellement
And possibly
Le se fier des coups de poing
Trusting the punches
J'ai choisi
I chose
De juste aller
Just going
C'est violent à ce point
It's so violent.
La Paris Games Week
The Paris Games Week
Non j'exagère
No, I'm exaggerating
Non il n'y avait pas de baston
No, there was no fight.
Mais c'était l'annonce
But it was the announcement
Il y avait pas mal de baston
There was a lot of fight.
Malgré le fait qu'ils aient agrandi
Despite the fact that they expanded
Énormément le salon
Hugely the salon
Il y avait énormément de pub
There was a lot of publicity
Bref
Brief
Et Mr.D
And Mr. D.
Nous dit Basket Lose
Tell us Basket Lose
Est venu dimanche lui
He came on Sunday.
Pas comme toi alors ton père
Not like you so your father
Qui a séché
Who dried
Ah oui mais j'avais du travail
Oh yes, but I had work to do
Mauvais
Bad
Mon cul
My ass
Tu seras collé
You'll be glued.
Donc la Paris Games Week
So Paris Games Week
Ça avait l'air sympa
That seemed nice.
Je suis allé faire un tour
I went for a walk.
Il y avait des crêpes à 4,50€
There were pancakes at 4,50€
Pour des crêpes Nutella
For Nutella pancakes
Voilà
Here.
Et il y avait
And there was
Nos amis de MO5
Our friends of MO5
Qui étaient là
Who were there
Qui avaient un beau stand
Who had a nice stand
C'était très grand
It was very big.
Par rapport aux autres années
Compared to other years
Puisqu'ils ont rajouté
Since they added
Un hall entièrement dédié
A fully dedicated hall
Au truc enfant
The kid thing.
Donc des jeux pour enfants
So games for kids
L'association MO5
The association MO5
Qui était là aussi
Who was there, too
Des bandes d'arcade
Arcade tapes
Avec notre ami Doug
With our friend Doug
Alors j'ai pas vu Doug
So I didn't see Doug.
Mais je crois qu'il devait être
But I think he had to be
Sur le salon
On the living room
Voilà voilà
There you go.
Et sinon il y avait aussi
And otherwise there was also
NFL que j'ai pas croisé
NFL I didn't meet
Mais qui était en train
But who was on the train
De faire un stream
Making a stream
Avec Manuel Ferrara
With Manuel Ferrara
Elle faisait des trucs de NFL
She was doing NFL stuff.
Attends là
Wait there.
Je permets d'intervenir
I allow you to intervene.
Parce que c'est une question
Because it's a question
Que je n'ai pas compris
That I didn't understand
J'ai été surpris de ça en fait
I was surprised at that actually.
Je n'ai pas compris
I don't understand.
Ce que faisaient ces personnes
What these people were doing
Qui ont l'habitude
Who's used to it
De pratiquer des choses
To practice things
Des ordres sexuels
Sexual orders
Notamment
In particular
Mais elles ont l'habitude
But they're used to
De jouer avec des joysticks
Playing with joysticks
Oui d'accord
Yes agree
Mais notamment Manuel Ferrara
But in particular Manuel Ferrara
Qui a l'habitude
Who's used to it
Effectivement de mettre son pénis
Actually put your penis on
Dans un lus
In a read
De personnes
By persons
De sexe opposés
Of opposite sex
Et ensuite
And then
De recourir les gens
Using People
De sa semence
Of his seed
Et donc le mec était là
And so the guy was there.
Il me semble
It seems to me
Qu'il a ouvert
That he opened
Je ne comprends pas
I don't understand.
Une chaîne de gaming
A gaming chain
Oui c'est ce que je t'ai expliqué
Yes, that's what I explained.
Il a ouvert beaucoup de choses
He opened up a lot of things.
Je ne savais pas
I didn't know.
Qu'il allait ouvert ça
That he was gonna open this.
C'est un gamer mec
He's a gamer, man.
Mais oui
But yes
Manuel Ferrara
Ça fait un an et demi
It's been a year and a half
Qui fait des streams
Who makes streams
Et tout
And all
Qui fait des streams
Who makes streams
De jeux vidéo
Video games
Il est dans le game
He's in the game.
Il y a Benzaï
There's Benzai
Qui a fait une vidéo avec lui
Who made a video with him
D'ailleurs Darkblast nous le dit
Darkblast tells us
Manuel Ferrara
D'accord parce que moi
All right, 'cause I am.
C'est comme si on me disait
It's like someone tells me.
Rocco Cifredi
À la Paris Game Week
At the Paris Game Week
Il est sur le stand
He's on the stand.
J'imagine un mec
I imagine a guy.
En train de se faire
Making it happen
Poupelle d'art
Tu pourrais retrouver Rocco
You could find Rocco.
Assez facilement
Quite easily
À la braderie de l'île
At the beach of the island
Ah bon ?
Right?
Derrière la montagne de Moule
Behind the mountain of Moule
Il était là
He was there.
Merci Rocco
Thank you Rocco
Le Rocco il brade
The Rocco it brade
Donc bref
So short
Pour l'année prochaine
Next year
Si vous pouviez nous avoir
If you could get us
Des invitations
Invitations
Comme ça a été le cas
Like it was.
Il y a deux ans
Two years ago
Pour la soirée d'inauguration
For the opening evening
Là où il n'y a que la presse
Where there's only the press
Et il y a beaucoup de champagne
And there's a lot of champagne
Ce serait sympa
That would be nice.
Parce que c'est un peu
Because it's a little bit
Notre moment préféré
Our favorite moment
Et un accès au stand Sony
And access to Sony stand
Parce qu'on n'a pas pu
Because we couldn't
Il y a un peu
There's a little
Ouais la dernière fois
Yeah, last time.
Salomé a essayé
Salome tried
De nous faire rentrer en douce
To sneak us in
Mais le mec à l'entrée
But the guy at the entrance
Il nous a vu arriver
He saw us coming.
Il a fait
He did
Non non
No No
Ça ne va pas être possible
That's not gonna be possible.
Je ne pense pas
I don't think so.
Que ces gens aient des invitations
That these people have invitations
Le monsieur avec le Bob Tour de France
The gentleman with the Bob Tour de France
Il n'a pas rentré
He didn't come in.
Il est resté dehors
He stayed outside.
Qui c'était ça ?
Who was that?
Ouais le TP
Yeah, TP.
C'était leur tempère
It was their temper.
Bob Tour de France c'est lui
Bob Tour de France it's him
J'ai pas de Bob Tour de France
I don't have a Bob Tour de France
Oh attends
Oh wait
J'ai peut-être
Maybe I have
Un Bob collector
A Bob collector
Pénon
Penion
Il est beau celui-là
This one's beautiful.
Donc voilà
So here we go.
Il n'y a pas grand chose
There's not much
Paris Games 2
Qui avait l'air d'avoir des jeux sympas
Who looked like he had fun games
Mais comme j'ai pas pu y jouer
But I couldn't play it.
Si tu veux
If you want
Il avait que la bouffe
He only had food
D'accord
Okay.
Si si j'ai vu
If I've seen
J'ai vu Escarina
I saw Escarina
Sur le stand
On the stand
Fun Radio
Sur le stand Raclette
On the Raclette stand
Attends tu sais qu'il y a
Wait, you know there's
Swapper Flame
Qui nous dit mon nom
Who tells us my name
Il dit que ça n'appelait Ferrara
He says it didn't call Ferrara.
Et qu'il a une réputation
And that he has a reputation
Grâce à lui dans tout son lycée
Thanks to him in all his high school
Bah ouais
Yeah.
La chance
Chance
La chance le mec
Lucky guy.
C'est comme nous
It's like us.
A l'époque
Back then
Les filles qui s'appelaient Wajit
Girls named Wajit
Il n'y en avait pas beaucoup en même temps
There weren't many at the same time
Ah vache
Oh, boy.
Tu viens de casser le siège
You just broke the seat.
Il a mangé tellement de moules
He ate so many mussels.
Il a pété le siège
He broke the seat.
Non mais en fait
No, but actually.
Je crois que
I think
Il grossit
He's growing.
La vidaille
The scumbag
Alors vas-y
Then go
Vas-y Captain
Go ahead Captain
Voilà
Here.
Donc maintenant
So now
Je vais laisser la parole à ton père
I'll give your father the floor.
Pour nous parler de la soirée
To tell us about the evening
Ah
Ah.
Rundstad
Ah Rundstad ouais
Ah Rundstad yeah
C'était bien
It was good.
Il y avait de la musique
There was music
Les gens étaient sympas
People were nice
Attends
Wait
Moi j'ai pas entendu grand chose
I didn't hear much.
Mais ça c'est pas grave
But that's okay.
J'ai pillé le buffet
I looted the buffet.
Et j'ai picolé au bar
And I piqued at the bar
Une bonne soirée
A good night
Tu réduis les choses n'est-ce pas
You cut things down, don't you?
Un petit peu
A little bit.
Puisque nous avons parlé à beaucoup de personnes
Since we talked to many people
C'était très sympa
It was very nice.
Moi je les entendais pas
I couldn't hear them.
Il y avait presque
There was almost
Il y a surtout un asocial
There is above all an asocial
Non pas du tout
Not at all
Si tu n'aimes pas discuter avec les gens
If you don't like talking to people
C'est faux
That's not true.
Heureusement on est là
Luckily we're here.
Pour parler à ta place
To speak for you
C'est faux
That's not true.
C'était vraiment
It really was.
Bon quoi cause
What's the cause?
Ton contre-enduit de la soirée
Tonight's counter coating
Ah bah écoute
Ah, listen.
La bière était bonne
The beer was good
Le bar était
The bar was
Le buffet
The buffet
J'hésite entre 5 et 6 sur 10
I hesitate between 5 and 6 out of 10
Moi le buffet
Me the buffet
Le buffet je n'ai pas goûté
The buffet I didn't taste
La première partie du buffet
The first part of the buffet
Je me suis contagie du buffet
I got infected with the buffet.
C'était le bon plan
That was the right plan.
Ce qu'en fait j'avais mangé
What I actually ate
Avant de venir
Before you come
Les desserts étaient corrects
Desserts were correct
Non les desserts étaient bons
No desserts were good
J'ai trouvé
I found
Honnêtement
Honestly.
Juste 5 sur 10
Just 5 out of 10
Non non
No No
Moi je leur donne du 8 sur 10 facile
I give them 8 out of 10 easy
Les desserts étaient bons
The desserts were good
Spécialement
Specially
Les petits éclairs vanilles
The little vanilla flashes
Alors je sais que personne ne va manger
So I know nobody's going to eat
Parce que j'ai tout fait
Because I did everything
Ah si si moi aussi
Oh, if I do, too.
En même temps
At the same time
Ah non t'as pas pu les avoir
Oh, no, you couldn't get them.
Ah si j'en ai eu
Oh, if I had any.
Je suis passé avant toi
I've come before you
Comment t'as réussi à en avoir un quoi
How did you get one of those?
Clac clac
J'ai attendu toute la soirée
I've been waiting all night.
À côté du
Next to
Qu'ils arrivent
Let them come
Je les avais vus dans la cuisine
I saw them in the kitchen.
Située à côté des toilettes
Located next to the toilet
Non moi j'en ai eu
No, I did.
Ok d'accord
Okay, okay.
Cuisine à côté des toilettes
Kitchen next to the toilet
C'est qui le prince
Who the prince is
De la translation buffet terre
From the earth buffet translation
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Mais en plus que j'ai mangé
But besides, I ate
Beaucoup plus de trucs que toi
A lot more stuff than you.
Bon et donc
Good and so
Les cocktails étaient très bons
The cocktails were very good
Il y avait des cocktails Red Bull
There were Red Bull cocktails
Qui étaient sympas
Who were nice
Alors parlons quand même
So let's talk anyway.
De Renstad
From Renstad
Pourquoi est-ce qu'ils étaient
Why were they
Est-ce que c'est vrai
Is that true?
Que ça peut surprendre
That it may surprise
Pourquoi est-ce que Renstad
Why is Renstad
Est-ce que Renstad
Is Renstad
Pourquoi est-ce qu'ils nous ont invités
Why did they invite us?
Ça ça peut beaucoup surprendre
That might be a lot of surprise.
Ça je sais pas
I don't know.
Par erreur
By mistake
En fait c'était une soirée
Actually, it was a party.
Pour remercier les gens
To thank people
Qui travaillent pour l'entreprise
Who work for the company
Et en fait
And actually
Ils fournissent beaucoup d'infrastructures
They provide a lot of infrastructure
Pour l'appareil
For the device
D'accord attends
Okay, wait.
Alors laisse lui dire
Then let him say
Entre autres si tu veux
Among other things if you want
Il y avait des masseurs
There were masseurs
Pour les intérimaires
For temporary staff
De la soirée
From the evening
Quelqu'un m'a même dit
Someone even told me
Qu'il y avait des masseurs
That there were masseurs
De pouces pour les streamers
Inches for streamers
Pour les mecs qui jouaient
For the guys playing
Les professionnels de l'islam
The professionals of Islam
C'est fou
This is crazy.
Mais ouais c'est dingue
But yeah, it's crazy.
Mais en dehors de ça
But beyond that
Effectivement
Indeed
De plus en plus d'intérimaires
More and more temporary workers
En fait
Actually
Passent par des sociétés
Pass through companies
Et donc
And so
Les gros éditeurs
Large publishers
Plutôt que de ramener
Instead of bringing back
Leur propre staff
Their own staff
Vont aller voir des boîtes comme ça
Go see boxes like this.
Qui essayent de faire des résumés
Trying to make summaries
Sur les gens qui ont des métiers
About people with jobs
Comme ça
Like this
Qui sont un peu nouveaux
Which are a little new
Comme les streamers etc
Like streamers etc.
C'est vrai que
It's true that
Jusqu'à maintenant
Until now
C'est des compétences
It's skills.
On en a parlé
We talked about it.
Avec je sais plus qui
With I don't know who
À la soirée
At the party
Il y a Arda qui dit
There's Arda saying
Un jour on comprendra
One day we'll understand.
La limite éditoriale
The editorial limit
De ce podcast
From this podcast
Mais pas ce soir
But not tonight
Ah si elle est facile
Oh, if it's easy.
Ce soir c'est un peu compliqué
Tonight's a little complicated.
Ce soir c'est
Tonight is
Moulterim
Crypto-monnaie
Cryptocurrency
Donc effectivement
So actually
Moulterim
On a
We have
On a un spectre assez large
We have a fairly wide spectrum.
Ce soir
Tonight
En termes de
In terms of
On parle de tout
We're talking about everything
Donc voilà
So here we go.
Bref on a croisé
Anyway, we met.
Plein de gens bien
Lots of good people
On a croisé Kayané
We met Kayane.
Entre autres
Among others
Qui nous a demandé
Who asked us
Ce qu'on faisait là
What we were doing here
On est là pour le buffet
We're here for the buffet.
On a senti
We felt
Sans désespoir intense
Without intense despair
Il y a eu une gêne quand même
There was still some discomfort.
Après on lui a proposé
Then we offered him
De venir au podcast
To come to the podcast
Elle a dit non
She said no.
C'est pas ma spécialité
That's not my specialty.
Mais bon
But good
Bref Kayané
In short Kayane
Si tu nous écoutes
If you listen to us
Je vais quand même
I'm still going
Te envoyer un mail
Send you an email
Pour te dire de venir
To tell you to come
Ils sont gentils
They're nice.
Je crois que tu peux crever
I think you can die.
Je pense pas qu'elle répondra
I don't think she'll answer.
Vu comme elle s'est retournée
Seen how she turned around
Elle t'a montré son dos
She showed you her back.
Tout le reste de la soirée
All the rest of the night
Je pense que
I think
Je pense que c'est mort
I think it's dead.
Et quand tu passes à côté d'elle
And when you pass her
Elle était en train de pleurer
She was crying.
Je pense que c'est unique
I think it's unique.
Bon bon en tout cas
Good anyway.
On s'est bien amusé
We had fun.
On s'est cité une bonne soirée
We had a good night.
Voilà on a bien profité
That's it.
On a rencontré des personnes sympas
We met some nice people.
Mais oui tout à fait
But yes quite
Il y avait notre ami Praska
There was our friend Praska.
Qui était là évidemment
Who was there obviously
Livraille
Lipstick
Qui était là aussi
Who was there, too
Voilà il y avait
There it was.
Allez on va passer
Come on, let's go.
Le rubrique de Manox
The Manox section
Ok
Okay.
Alors toi t'es
So you're
Cache comme ça
Hide like that
Lui il veut
He wants
Il est même pas 23h
It's not even 11:00.
Merci les amis
Thank you, friends.
T'as peur de mon dossier c'est ça ?
You're afraid of my file, right?
Un monde nouveau et merveilleux
A new and wonderful world
Pénéguis dans une autre dimension
Peneguis in another dimension
Les invités exceptionnels
Exceptional guests
Des expériences unies
United experiences
Une rencontre hors du commun
An extraordinary encounter
Dans la rubrique de Manox
In the section of Manox
Alors ce soir j'ai un véritable problème
So tonight I have a real problem.
Parce que hélas
Because alas
Je ne sais pas qui l'a laissé rentrer
I don't know who let him in.
C'est peut-être Captain
Maybe it's Captain.
C'est peut-être Quakos
Maybe it's Quakos.
C'est certainement Quakos
It's certainly Quakos.
Puisque l'infâme
Since the infamous
L'imprésentable
The Unpresentable
L'immonde
The Worldly
Monsieur Delamolle
Mr Delamolle
Et là par Inouf
And here by Inouf
Ah Delamolle
Oui
Yes
Allez reviens
Come back.
Ah oui
Oh yes
Merci merci
Thank you.
Merci beaucoup
Thank you very much.
Enfin quelqu'un qui s'est arrêté
Finally someone who stopped
Merci merci La France
Thank you, La France
J'ai l'impression que vous avez changé de voix
I feel like you've changed your voice
Depuis la dernière fois
Since last time
Merci c'est formidable
Thanks, it's great.
Merci à tous
Thank you all.
Bonsoir
Good evening.
Bonsoir Quakos
Good evening Quakos
Qui fait partie du parti
Who is part of the party
Bonsoir
Good evening.
Le parti de Delamolle
Delamolle's Party
Evidemment
Of course.
Bonsoir
Good evening.
Alors ton père
Then your father
Qui est un colleur d'affiches
Who is a poster sticker
Très connu
Well known
Dans le milieu politique
In politics
Notamment
In particular
Pas que des miennes d'ailleurs
Not just mine.
Il a fait la une
He made the front page
Souvent de l'actualité
Often news
Bref
Brief
Je me permets de venir ce soir
Let me come tonight.
Parmi vous
Among you
Chers amis
Dear friends
Afin de pouvoir
In order to
Eh bien
Well.
Discuter un petit peu
Talk a little bit
Vous présentez
You present
Vous le savez
You know that.
Vous avez déjà
You already have
Eu connaissance de mon programme
Knowledge of my programme
En ce qui concerne
As regards
Les bipèdes de type femelle
Female-type bipeds
Hélas
Alas
N'est-ce pas
Isn't that right?
Cher ami Quakos
Dear friend Quakos
Aujourd'hui je voudrais vous parler
Today I want to talk to you
Un peu de ce nouveau programme
Some of this new program
Que j'ai mis en place
That I put in place
Lors ton père
When your father
Puisqu'il s'agit
Since this is
Du programme
Programme
Pour régler le problème
To solve the problem
De surpopulation
Overpopulation
N'est-ce pas
Isn't that right?
Et de réchauffement climatique
And global warming
Utopie
Utopia
Alors c'est quoi les
So what are the
Comment on fait ça
How we do that
Comment on règle ça
How we deal with it
Alors comment on fait
So how do we do it?
Monsieur Delamone
Mr. Delamone
Pour régler le problème
To solve the problem
Le Delamone
The Delamone
N'est-ce pas Delamone
Isn't that Delamone?
Le problème
The problem
Monsieur Delamone
Mr. Delamone
Le problème de la surpopulation
The problem of overcrowding
N'est-ce pas
Isn't that right?
Le problème
The problem
Le problème du réchauffement
The problem of warming
Excusez-moi
Excuse me.
Je m'inspire les meilleurs
I'm inspired by the best
Le problème
The problem
Et de réchauffement climatique
And global warming
Ce sont des problèmes
These are problems.
Aujourd'hui qui sont
Today which are
Il y a une bataille de webcam
There's a webcam battle
Qu'est-ce qui se passe
What's going on?
C'est un bon sens
It's common sense.
Allez monsieur Delamone
Come on, Mr. Delamone.
Alors
Then
Je vous résume
Let me summarize.
J'ai essayé de synthétiser
I tried to synthesize
Au maximum
Maximum
Pour pouvoir être
To be
Dans l'efficacité
In efficacy
Lors ton père
When your father
Et donc pour la surpopulation
And so for the overpopulation
J'ai mis en place
I put in place
Le programme programme
The programme
Le programme des graisses
The fat program
Des graisses
Fat
Le programme des graisses
The fat program
Qui avant tout
Who above all
Aujourd'hui
Today
Il est nécessaire
It is necessary
De stabiliser
To stabilize
De contrôler
Controlling
Le niveau de procréation
Reproductive level
Lors ton père
When your father
N'est-ce pas
Isn't that right?
Le niveau de graisse
Fat level
Nous sommes d'accord
We agree
Tout le monde ne peut pas
Not everyone can
Tire sur la planète
Shooting the planet
Ça n'est pas possible
It's not possible.
On peut passer à la rubrique suivante
You can go to the next section.
Pour l'instant
For now
Il y a des effets
There are effects
Qui sont vrais
Who are true
Exactement
Exactly.
Il y a trop de monde
There's too many people
Sur cette planète
On this planet
Nous sommes d'accord
We agree
Fidèle à Paris-Gazouïque
Faithful to Paris-Gazouique
Pour s'en rendre compte
To find out
Il y a trop de monde
There's too many people
Sur cette planète
On this planet
Nous sommes d'accord
We agree
Donc
So
Dans un premier temps
As a first step
Je pense qu'il faut
I think we should
Élaguer
Clear
La population
Population
Trier
Sort
Oh non
Oh, no.
Non
No
Là ça commence à devenir
Now it's starting to become
Trigger warning
On passe à la rubrique suivante
Go to next section
Attendez
Wait
Afin de pouvoir mettre en place
To be able to set up
Le système de procréation
The reproductive system
De procréation
Reproductive
Ce que j'appelle
What I call
De la mode procréation
Reproductive mode
Dans un deuxième temps
In a second phase
Est-ce que la européenne
Is European
Est-ce que la européenne est obligée d'être sur moi
Does Europeans have to be on me?
Pour que ce mec a pris de ses clanderies
So this guy took some of his clanderies.
Elle est pas sur toi
She's not on you.
Ah bah excuse-moi
Well, excuse me.
Dans un deuxième temps
In a second phase
Il faut savoir contrôler
We need to know how to control
Et recycler
And recycle
Et enfin dans un troisième temps
And finally in a third step
Il faut savoir positionner
You need to know how to position
Alors
Then
Élaguer
Clear
C'est déjà trier d'une certaine façon
It's already sort in a way
Puisque
Since
Tu peux arrêter d'utiliser le verbe trier
You can stop using the verb sort
S'il te plaît
Please.
Alors
Then
Je vous explique pourquoi
I'll explain why.
Parce que j'ai créé
Because I created
Je veux pas savoir
I don't want to know.
Il parle de recyclage
He talks about recycling.
Oui exactement
Yes exactly
C'est déjà trop
It's too much already.
Ce que j'appelle les centres de finition
What I call finishing centers
Oh
Oh.
Les centres de finition
Finishing centres
Tu connais ça alors ton père
You know that then your father
Attendez
Wait
Je vois déjà venir avec vos idées
I already see coming with your ideas
Oui monsieur machin
Yes, sir.
Non
No
Non ce n'est pas ça
No, it's not that.
Je parle évidemment des personnes
I'm obviously talking about people.
Par exemple des personnes
For example, people
Qui ont connu
Who have known
Les personnes en surf
Surfers
Ou trop âgées
Or too old
Non stop
No stop
Ou qui coûtent
Or costing
Complément trop cher à la société
Supplement too expensive to society
Stop
Je pense qu'on veut passer la suite
I think we want to pass the suite.
Stop
Je me t'insolidarise
I'm insolidating you.
Qui dépense trop d'énergie
Who spends too much energy
Regarde
Look.
Cet homme est là
This man is here.
Il sue comme une vache
He sweats like a cow
Bon
Good.
Il respire fortement
He's breathing heavily.
Il pompe
It pumps
Il crée
He creates
Voilà
Here.
Il bouffe
He's eating.
Un individu comme lui par exemple
An individual like him for example
Consomme autant d'énergie
So much energy
Que de individus normaux
Only normal individuals
Voilà
Here.
Mais ces gens là
But these people
Attention
Je ne dis pas qu'il faut
I'm not saying you have to
Absolument les
Absolutely the
Les
The
Ce n'est pas
It's not
Je ne dis pas ça
I'm not saying that.
Alors je n'ai jamais dit ça
So I never said that.
Je dis qu'il faut savoir
I say we need to know
Un peu les réorienter
A little reorientation
D'accord
Okay.
C'est pour ça
That's why.
Que j'en parlerai tout à l'heure
I'll talk about it later.
Un peu de ce que je propose
A little of what I'm proposing
A ce type de personnes
To such people
Stop
Il est aussi important
It is also important
De garder en tête
Keep in mind
N'est-ce pas
Isn't that right?
Qu'il faut des porteurs de virus
The need for virus carriers
Afin de pouvoir gérer
To manage
Les contaminations
Contamination
Et les fléaux
And the plagues
Qui sont des catastrophes
Disasters
Finalement naturelles
Finally natural
Indispensables
Indispensable
Au règlement
Regulation
De niveau de population
Population level
Vous êtes d'accord avec moi
You agree with me.
Top
Bon
Good.
Les bipètes femelles
Female bipets
Par exemple
For example
Auront un rôle important
Will have an important role
Dans la création
In creation
Dans la procréation
In reproduction
Mais toutes
But all
Ne doivent pas être en mesure
Not to be able to do so
De pouvoir féconder
fertilizing power
Sinon c'est la catastrophe
Otherwise it's disaster
Vous comprenez alors
Then you understand.
L'orthopère qu'après
The orthopaedic only after
On est là
We're here
On est 15 milliards
We're 15 billion.
Et c'est n'importe quoi
And that's bullshit.
C'est la fois
It's the time.
L'orthopère
The orthopedic
Pourquoi est-ce que
Why is
Vous l'avez invité ?
Did you invite him?
L'orthopère
The orthopedic
Mais j'ai pas invité
But I didn't invite
Si plein moi
So full of me
L'orthopère
The orthopedic
Vous ne pouvez pas contester
You can't argue
Le fait que
The fact that
Si la population
If the population
Est en sur nombre
Is on number
Il y a un problème
There's a problem.
Ta gueule
Shut up.
C'est pour cela
That's why
Nous sommes pas d'accord
We disagree
Avec que cette personne raconte
With that person telling
Que je propose
That I propose
De créer les centres de
To set up the
De la meule
From the wheel
Non
No
Alors
Then
Des camps de la meule
Wheel camps
Non
No
C'est non
That's no.
Carton rouge
Red card
Alors
Then
Pour sélectionner
To select
Si vous préférez
If you prefer
Centre de sélection
Selection centre
On arrête là
We're done here.
Merci
Thank you.
C'est gentil
That's nice.
Lorsque ton père
When your father
Ne rigole à aucun moment
Don't laugh at any time
C'est fini
It's over.
Merci
Thank you.
Jingle
Ce programme
This programme
Vous était proposé
You were offered
Par les 11
By the 11
Bon
Good.
C'est fini
It's over.
Il est en train de le taper
He's typing him.
Allez c'est fini
Come on, it's over.
C'est fini
It's over.
La censure
Censorship
C'est fini
It's over.
Il a fallu attendre plus de 200 épisodes pour que ça arrive
It took more than 200 episodes to make this happen.
Mais j'en avais
But I had some.
Hop alt f4 c'est terminé
Hop alt f4 is over
C'est fini
It's over.
Merci Maloc
Thank you Maloc
C'était bien
It was good.
Bisous
Kisses
C'était bien
It was good.
C'est quand même
It's still
C'est quand même dommage
It's still a shame.
Parce que j'ai l'impression que ce monsieur avait beaucoup de choses à dire
Because I feel like this gentleman had a lot to say.
C'est fini
It's over.
Mais j'en étais
But I was.
Attends j'en étais même pas à un cinquième
Wait, I wasn't even at a fifth.
C'est pas grave on s'en fout
It doesn't matter.
Après j'avais
Then I had
Après il avait sa solution
After he had his solution
Ouais ta gueule
Yeah, shut up.
Sur le réchauffement climatique
Global warming
Où les gens devaient pédaler
Where people had to pedal
Bon vas-y pour le réchauffement climatique
Good go for global warming
Tu passes tout ce passage là
You're going through all this
D'accord
Okay.
Alors je passe directement au positionnement
So I go straight to the positioning.
T'aurais dû prendre une autre voie
You should have taken another way.
Donc
So
J'en viens
I'm coming.
Excusez-moi j'ai été coupé apparemment
Excuse me, I was apparently cut.
Réchauffement climatique
Climate warming
Attendez oui d'accord
Wait yes agree
Juste avant pour toi
Right before you
Non ça non
No, no.
C'est un nom
It's a name.
Rapidement
Quickly
C'est pas de la censure ça l'entend
It's not censoring.
Ouais j'assume totalement
Yeah, I totally assume.
Je sais pas si tu te rappelles
I don't know if you remember.
Réchauffement
Reheating
C'est ceux qui s'en prennent
They're the ones who're going after it.
Alors le positionnement c'est simple
So positioning is simple
Il va y avoir un certain nombre d'habitants un peu trop suffisant
There's going to be a number of people a little too many.
Non ta gueule
No, no, no, no.
Non c'est pas
No, it's not.
Tu as fini
You're done.
Donc attendez j'avais quand même
So wait a minute.
C'est quoi ça les centres d'aplatissement
What are the flattening centers?
C'est quoi cette merde
What the fuck?
C'est quoi le programme flat
What is the flat program?
C'est une blague
It's a joke.
C'est une blague cette merde
This shit is a joke.
Non non non
No no
Tu me sors un truc là
You're getting me something.
Il te lave
He washes you.
Ah mon dieu
Oh, my God.
On est fini le champagne
We're done with champagne.
Justement la police là
Exactly the police here.
Je laisse ta molle
I'm leaving your soft
Non je fais ça
No, I do that.
Non c'est fini
No, it's over.
C'est trop là
That's too much.
C'est trop
It's too much
C'est terminé
It's over.
Ta gueule
Shut up.
Comment les repousser les lignes de la décence
How to push back the lines of decency
Ta gueule tu peux pas cet ordinateur
Shut up, you can't that computer.
Non non
No No
Malcom dit on a payé pour ça il a pas tort
Malcolm says we paid for it he's not wrong.
Alors
Then
Excellent
Donc fais attention à ce que tu dis
So be careful what you say.
Oui je propose
Yes, I propose
Je propose
I propose
Que les gens sachent tout de suite
Let people know right away
Attends Manox on va te reprendre
Wait for Manox to take you back.
Oui
Yes
Que les gens sachent tout de suite
Let people know right away
Que cette version sera en intégrale
That this version will be in full
Uniquement pour les VIC
Only for VICs
Voilà
Here.
Oui oui
Yes yes
Alors il faut vous abonner maintenant
So you have to subscribe now
C'est vrai
That's right.
La version complète
Full version
Attends
Wait
J'arrive
I'm coming.
Manox
Je t'autorise à commenter
I'll let you comment.
C'est à partir du programme
It's from the program.
Trudial
Attention
En même temps
At the same time
Juste pour filer
Just to run
Je suis assez curieux
I'm pretty curious.
Est-ce que les programmes
Does the programmes
Non ta gueule
No, no, no, no.
Le programme d'aplatissement
The flattening programme
Là ça a l'air intéressant
That sounds interesting.
Oui alors justement
Yes then exactly
J'y viens
I'm coming.
Ça marche avec quoi
What does it work with?
Voilà
Here.
Ils avaient deux programmes
They had two programs
En ce qui concerne
As regards
Les nouveaux-nés
Newborns
Oh là
Oh, there.
Donc il y a des centres d'aplatissement
So there are flattening centers.
Non
No
Ils se sont oubliés
They forgot
Enfin
Finally
Afin d'économiser l'espace
To save space
N'est-ce pas
Isn't that right?
Les nouveaux-nés seront aplatis
Newborns will be flattened
Alors que leurs os sont encore mous
While their bones are still soft
Placés entre deux parpa
Placed between two parpa
Comme ça
Like this
Qui progressivement
Who gradually
Les réduirent
Reduce them
L'espace en largeur
The space in width
C'est-à-dire
That is,
On va les ranger
We'll put them away.
Dans les meubles Ikea
In Ikea furniture
Ça rentre dans la meubles Ikea
It fits into Ikea furniture
Il y a plus efficace
More effective
Dans la même veine
In the same vein
L'orthopère
The orthopedic
Le programme short
The short programme
Qui consiste cette fois-ci
Which consists this time
A les tasser
Slicing them
Donc vous aurez
So you'll have
Une sorte de main mécanique
A kind of mechanical hand
Comme ça
Like this
Qui va placer les nouveaux-nés
Who will place the newborns
Un peu comme les familles
Kind of like families.
Exactement
Exactly.
Donc on tasse les individus
So we cut down the individuals.
Afin qu'ils
To make them
Et on les aplatit
And we flatten them
Afin qu'ils puissent avoir
So that they can have
Une forme plus plate
A more flat shape
Comme un petit A5
Like a little A5
Par exemple
For example
Qui permet de pouvoir être ranger
Which allows to be stored
Rapidement
Quickly
Très rapidement
Very quickly
Oui rapidement
Yes quickly
Notons que nous n'avons jamais
Note that we never have
Rarement eu autant de personnes
Rarely had so many people
Il y a 308 personnes
There are 308 people
En ce moment sur le lac
Right now on the lake
C'est normal
That's normal.
Barrez-vous
Get out of here.
Donc je reviens
So I'll be right back.
Enchaîne
Chain
La LUCUI
LUCUI
T'en parle même pas
You don't even talk about it.
Ça t'en parle même pas
It doesn't even tell you about it.
Non
No
C'est vrai que ça sent
It's true it smells
Un peu d'ascension
A little climb
On se croirait
It's like we're gonna be
Au heure sombre
Dark hour
On se croirait
It's like we're gonna be
Sur T-LF
On T-LF
Plus jeune de notre histoire
Younger in our history
Ta gueule toi
Shut up.
Je voudrais en venir
I'd like to get to it.
Sur un point important
On an important point
Un point important
An important point
Quand ce qui concerne
When
Les bipètes de type femelle
Female type bipets
Ah
Ah.
Les vrais sujets
The real subjects
Alors ton père il dit
So your father says
C'est le sujet du moment
This is the subject of the moment
Sur les tris de sélection
On selection sorts
Je m'apprête
I'm about to
Mais tu peux arrêter
But you can stop
Tu peux arrêter là
You can stop there.
C'est possible
It's possible.
Les individus dotés d'un QI
Individuals with IQs
Mais t'es malade
But you're sick
Élevés par exemple
For example, raised
Participeront
Participation
A l'élaboration
Preparation
Et le perfectionnement
And improvement
Au projet de la molle
To the soft project
Non
No
Evidemment
Of course.
Les femmes ne sont pas
Women are not
Ta gueule
Shut up.
Ne passe pas ce type de sélection
Do not pass this type of selection
Ta gueule
Shut up.
Alors
Then
D'accord
Okay.
Là tu fais sur réchauffement climatique
There you do on global warming
Quel droit à ça
What a right to that
Le réchauffement climatique
Global warming
J'ai décidé de mettre en place
I decided to set up
Le programme pédale
The pedal program
Tu vas avoir des problèmes
You're gonna be in trouble.
Alors
Then
C'est le programme
It's the program
Fredo vient de donner 2 euros
Fredo just gave 2 euros
Il dit non à la censure
He says no to censorship
Alors
Then
Un programme qui a été conçu
A programme that has been designed
Par un docteur
By a doctor
Avec lequel je travaillais
I worked with
Depuis longtemps
For a long time
Le docteur Grosse
Dr. Grosse
Oh là là là là
Oh, right there.
Ça va pas
What's wrong?
T'es un malade
You're sick.
Non ça va pas ça
No, it's not okay.
Alors
Then
Je vous explique
I'll explain.
C'est vraiment
It really is.
Un des programmes
One of the programmes
Les plus novateurs
The most innovative
N'est-ce pas
Isn't that right?
Le problème est très simple
The problem is very simple
C'est pas
It's not
La blanche se réchauffe
White warms up
Aujourd'hui n'est-ce pas
Today isn't it?
Tout est plus chaud
Everything's warmer.
Et donc
And so
Qu'est-ce qu'il faut faire
What to do
Quand tout est plus chaud
When everything is warmer
Alors ton père c'est simple
So your dad's simple.
Il faut refroidir
We need to cool down.
Comment tu refroidis
How you cool
Alors
Then
C'est très simple
It's very simple.
Ça n'est pas plus compliqué que ça
It's no more complicated than that.
Nous avons mis en place
We have put in place
La création exactement
Creation exactly
De 10 millions de frigos
10 million fridges
D'accord
Okay.
De taille américaine
American size
Répartis à travers le monde
Divided around the world
Ça tu peux y aller
You can go.
Chacun de ces frigos
Each of these refrigerators
Est connecté directement
Is connected directly
A des vélos
Bicycles
Et des gens
And people
Qui pédalent
Who pedal
En particulier
In particular
Donc ça permet
So it allows
Il y a le hashtag
There's the hashtag.
Je suis de la molle
I'm soft.
Qui est en train de se créer
Who is creating
Ah
Ah.
Qui permet donc
Which allows
A la fois
Both
Donc qui permet
So that allows
Par la puissance des mollets
By the power of the calves
Donc par exemple
So for example
Les individus
Individuals
Qui lors de la f***
Who at f***
Ont été amenés
Were brought
En f***
In f***
Parce qu'ils n'ont pas été
Because they haven't been
Non non non
No no
Pourraient être amenés
Could be brought in
A pédaler aussi
To pedal too
Afin de pouvoir
In order to
Eh bien
Well.
Participer
Participation
Au refroidissement
Cooling
De la planète
From the planet
Y compris
Including
Les bipèdes femelles
Female bipeds
Qui leur permettraient
Which would allow them
D'avoir aussi
To have also
Des mollets plus élevés
Higher calves
Plus forts
Stronger
Afin de pouvoir
In order to
Se déplacer
Moving around
Plus rapidement
Faster
D'un vélo
A bike
A un autre
To another
Je suppose que les cul-de-jattes
I guess the cul-de-jattes.
Sont exclus
Excluded
D'un vélo
A bike
Au centre
In the centre
Alors les cul-de-jattes
So the cul-de-jattes
On s'est pas
We didn't.
Bien sifflé
Good whistle
Je n'ai pas pu
I couldn't.
Entrer à l'heure
Enter on time
Des centres de tapis roulants
treadmill centres
Qui sont les centres de finition
Who are the finishing centers
Ils peuvent pédaler
They can pedal
Avec les mains
With your hands
Ou les personnes âgées
Or the elderly
Par exemple
For example
Ou voilà
Or here it is.
Au lieu de pouvoir
Instead of power
Voilà
Here.
Ou de pouvoir se finir
Or to be able to end
Tranquillement chez elles
Quietly at home
Pour participer
To participate
Au refroidissement
Cooling
Et donc avancer
And so move on
Sur le tapis roulant
On the treadmill
Qui produira de l'énergie
Which will produce energy
Pour pouvoir alimenter
To feed
Les frigos
Refrigerators
Qui refroidiront la planète
That will cool the planet
Il faut garder un esprit ouvert
Keep an open mind
Il faut que ça se termine vite
It has to end quickly.
Non mais laisse
No, but leave it.
Non
No
Il faut comprendre
We must understand
Tout le monde est égal
Everyone is equal
Dans ce programme
In this programme
Refroidissement de la planète
Global cooling
Accélération des individus
Acceleration of individuals
En fin de course
End of race
Augmentation des capacités
Capacity-building
Sportives des meilleurs
Best Sportsmen
Nouvelle utilisation
New use
Des bipèdes de type femelle
Female-type bipeds
Création d'emplois
Job creation
Sur la fabrication
Manufacturing
Des vélos
Bicycles
Et enfin
And finally
Possibilité d'étendre
Possibility of extending
Le projet à d'autres projets
The project to other projects
Comme les transports en commun
Like public transport
Par exemple
For example
Avec des pédaleurs diplômés
With graduate pedalers
Alors en plus
Then more
Ceci n'est pas très cher
This is not very expensive
N'est-ce pas
Isn't that right?
Donc
So
Alors
Then
Le deuxième truc
The second thing.
C'est le programme souffle
It's the breath program.
A mon avis
In my opinion
Le programme le plus pertinent
The most relevant programme
Et surtout le moins onéreux
And especially the least expensive
Puisque
Since
Il ne nécessite
It does not require
Que la capacité
That capacity
De souffle des individus
The breath of individuals
Voilà
Here.
Donc toutes les heures
So every hour
Là tu peux y aller
There you go.
Au son de la sirène
To the sound of the mermaid
Chaque individu
Each individual
Plat ou non
Flat or not
Devra souffler
Must blow
Le plus fort possible
As strong as possible
Pour tenter de refroidir
Trying to cool
La planète
The planet
Donc à quatre pattes
So four-legged
On souffle
We're blowing
On souffle tous
We all blow
Alors imaginez
So imagine
Imaginez
Imagine
7 milliards d'individus
7 billion people
Qui soufflent
♪ That blow ♪
Pour refroidir la planète
To cool the planet
Toutes les heures
Every hour
Évidemment
Of course.
C'est scientifique
It's scientific.
Lors ton père
When your father
C'est comme
It's like
De souffler sur la soupe
Breathing on the soup
Voilà
Here.
Donc je pense que le programme
So I think the program
Pédale
Pedal
5 euros
On a des gens audacieux
We have bold people.
Et voilà
There you go.
Donc voilà
So here we go.
J'espère avoir
I hope I have
Je note qu'il y a très peu de femmes
I note there are very few women
Qui donnent de l'argent
Give money
Pour que monsieur Delamolle
So that Mr. Delamolle
Conte
Count
C'est des êtres humains
They're human beings.
Je sais que ce programme
I know this program
Aujourd'hui peut être
Today may be
Un peu controversé
A little controversial
Par certaines personnes
Some people
C'est surtout le programme
This is mainly the programme.
Ferme ta gueule
Shut your mouth.
C'est pour ça
That's why.
De Delamolle président
De Delamolle President
Je n'ai pas eu trop
I didn't get too much.
La possibilité
The possibility
De pouvoir m'exprimer
To be able to express myself
Sur
On
Non mais c'est bien
No, but that's good.
C'est bien
That's good.
Tu t'es bien exprimé
You said it well.
Monsieur Delamolle
Mr Delamolle
D'ailleurs il y a beaucoup de gens
Besides, there are a lot of people
Qui sont en train de
Who are
Cotiser
Pour vous payer
To pay you
Une prochaine campagne
Next campaign
Présidentielle
President
Ou je ne sais quoi
Or I don't know what
Si possible pas dans ce pays
If possible not in this country
Mais ailleurs
But elsewhere
Voilà
Here.
J'ai vu aussi la sélection
I also saw the selection
Par
By
Non non moi ça m'intéresse
No, I'm not interested.
Moi ça m'intéresse
I'm interested.
J'ai envie d'entendre
I want to hear
Non toi ta gueule
No, you shut up.
Moi aussi ta gueule
Me, too, shut up.
Moi j'ai envie d'entendre la suite
I want to hear the rest.
Ta gueule
Shut up.
Ce soir
Tonight
On fait un vote à malgré
We make a vote in spite
En sélection par
In selection by
Puis l'oufasse
Then the chump
On fait un vote à malgré
We make a vote in spite
Après
After
Après elle va être passée
Then she'll be by
Évidemment par la premier tri
Obviously by the first sorting
Ta gueule
Shut up.
Ta qui
Which
Ta LTP
Your LTP
Qui est pro de la démocratie
Who is pro of democracy
On fait un vote à malgré
We make a vote in spite
Rien à foutre
Fuck it.
La majorité la remporte
The majority wins
Parfois il faut savoir interrompre
Sometimes you have to stop
Voilà merci
Thank you.
Merci à tous
Thank you all.
Merci
Thank you.
Moi j'ai des questions
I have questions.
Non t'as aucune question
No, you have no question.
Pareil
Same
C'est un peu la tradition
It's kind of tradition.
De poser des questions
Asking Questions
Il n'y a pas de questions
There are no questions
C'était clair
It was clear.
Les auditeurs
Auditors
Merci
Thank you.
Non ils n'ont pas de questions
No, they have no questions.
Et ils n'ont pas de questions
And they have no questions
Alors attends
So wait
Non
No
Chaque auditeur
Each auditor
Qui poste deux
Who's two
On aura le droit de poser une question
We'll have the right to ask a question.
A monsieur Delamolle
To Mr. Delamolle
Non
No
Exactement
Exactly.
Le chat est fait pour ça
The cat is made for that.
Allez-y
Go on.
Je suis ouvert à toutes les questions
I'm open to all questions
Les plus fondamentales
The most fundamental
Il répond à tout quoi
He answers everything
Absolument
Absolutely.
Je suis évidemment
I'm obviously
Nous sommes là pour répondre
We are here to answer
Aux attentes des citoyens
Citizens' expectations
C'est ça
Right.
Aux attentes des français
To French expectations
C'est Fureur Delamolle
It's Fury Delamolle.
Fureur Molle
Fury Molle
Voilà
Here.
Bon je pense que c'est bon
Well, I think it's okay.
Merci
Thank you.
Bonne soirée à tous
Good evening to all
Au revoir
Goodbye.
Alors monsieur Delamolle
Then Mr. Delamolle
Ne chante pas
Don't sing
Jingle
Dossier
Folder
Une petite chanson Delamolle
A little song Delamolle
Non
No
Improvisée
Improvised
J'imite
I imitate
Si tu chantes
If you sing
Je te casse la gueule
I'll break your face.
Exactement
Exactly.
En tant que représentant des auditeurs
As an auditor's representative
Je proteste
I protest
C'est la première fois
This is the first time
Que t'agis en tant que représentant des auteurs
What you do as the author's representative
Et tu le fais très mal
And you do it very badly
Et c'est ton avis
And that's your opinion.
Et c'est moi qui l'emporte
And I'm the one who wins.
Jingle
En même temps j'hésite maintenant
At the same time I hesitate now
Parce que bon
Because good
On est allé un peu trop loin dans le grec
We went a little too far in Greek
C'est parfait
It's perfect.
C'est le dossier du Capten
This is Capten's file.
Il va nous parler
He'll talk to us.
Débara plus du 12ème
Disembarked more than the 12th
Et de ses randonnées
And his hikes
En bolet
In bolet
Au revoir
Goodbye.
Dossier du Capten
Capten's file
Ouais c'est bon
Yeah, it's okay.
Ouais
Yeah.
On va parler de plus de bolet
We're gonna talk about more bolet.
La carnet
The book
Plus de morgue
More morgue
Les drôles
The funny
Firefox
Wokipédia
Wokipedia
J'ai le temps de rien préparer
I have time to prepare nothing.
On joue pas bien
We don't play well.
Ça va être pourri
It's gonna be rotten.
J'ai deux vaches
I have two cows
Dossier du Capten
Capten's file
Le problème c'est que je vais avoir du mal à enchaîner
The problem is, I'm gonna have a hard time chaining up.
À pas dans la vie pareille
Step by step in life like this
Parce que c'est quand même une rubrique particulièrement chiante
Because it's still a particularly boring column
Que je vous avais préparée
That I had prepared for you
Parce que j'avais pas pensé que monsieur Delamolle
Because I didn't think that Mr. Delamolle
Mettrait le feu comme ça
Put the fire like that
Ça
This
On mettra des petites épices de rire dessus
We'll put little laughter spices on it.
Ça la vache
It's a cow.
J'avais bien quelques-uns
I had a few
Il a mis l'ambiance
He set the mood
Voilà
Here.
Il a mis l'ambiance
He set the mood
Peut-être que monsieur Delamolle
Maybe Mr. Delamolle
Peut nous accompagner lors du dossier Bitcoin
Can accompany us during Bitcoin folder
Bien sûr
Of course.
J'aimerais beaucoup
I'd love to.
Il est parti
He's gone.
Non il est pas parti
No, he didn't leave.
Il est toujours
He's still
Je le vois il est à côté de toi
I see him next to you.
Il est juste là
He's right there.
Ne façonne pas la
Do not shape the
Il est juste là LTP
It's right there LTP
Youhou
Youhu
Ok donc
Okay.
J'avais l'intention de vous faire un petit dossier
I was planning to make you a little file.
Sur les crypto-monnaies n'est-ce pas
On cryptocurrency isn't it?
Un petit dossier pour les murs
A small folder for the walls
Pas de n'est-ce pas
Not at all.
Est-ce qu'on a l'air d'échanger ta rubrique
Do we look like we're swapping your column?
Contre une nouvelle rubrique de Delamolle
Against a new section of Delamolle
Non
No
Franchement
Honestly.
On devrait pas en demander aux auditeurs
We shouldn't ask the auditors.
Alors je vote pour
Then I vote for
On va créer tout de suite un strapple pour ça
We're gonna create a strapper right now for this.
Bon alors vas-y
Well, then go ahead.
Capitaine Web
Captain Web
En plus il a énormément travaillé pour préparer ça
Besides, he worked a lot to prepare this.
Il a travaillé tout le soir
He worked all night.
Oh mon dieu
Oh, my God.
Il m'a même demandé de la faire sa rubrique
He even asked me to do her column.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Parce que je l'avais pas fini il y a quelques jours
Because I didn't finish it a few days ago.
Ouais d'accord
Yeah, okay.
Bref
Brief
Ok on va parler des crypto-monnaies
Okay, let's talk about cryptocurrency.
Ce soir qui connait les crypto-monnaies autour de la table
Tonight who knows the cryptocurrency around the table
Allez allez allez
Come on, come on.
Oui
Yes
L'entend pas à deux bras comme ça
Don't hear him with two arms like that.
Vas-y
Go on.
C'est oui ou non ça ?
Is that right or not?
Oui oui oui
Yes yes yes
C'est peut-être
Maybe it's
Ok d'accord
Okay, okay.
Ok il connait les crypto-monnaies
Okay, he knows cryptocurrency.
Je connais les crypto-monnaies
I know cryptocurrency
D'accord alors
All right then.
Les crypto-monnaies qu'est-ce que c'est
Cryptocurrency what is it?
On va commencer déjà par vous parler
We'll start talking to you already.
Putain je vais avoir du mal quoi
What the fuck am I gonna do?
Allez
Come on.
Il y a trop eu feu là
There was too much fire there
C'est dur d'enchaîner là-dessus quoi
It's hard to chain on that.
Allez allez
Come on.
Moi j'aime les crypto-monnaies
I like cryptocurrency
Oui bah oui je sais
Yeah, yeah, I know.
Mais t'es un peu le seul
But you're a little the only one.
Avec nous
With us
Ok donc
Okay.
On demandera la vide de la meule
We'll ask for the millstone vacuum.
Au milieu de la rubrique
In the middle of the entry
Non
No
Allez allez vas-y enchaîne
Go on, go on.
Enchaîne
Chain
Alors on va commencer par le bitcoin
So we'll start with the bitcoin.
Il y a un petit historique sur le bitcoin vite fait
There's a little history about the bitcoin quickly made
Parce que c'était la première
Because it was the first
C'est la première vraie crypto-monnaie
It's the first real cryptocurrency
C'est vraiment la première vraie crypto-monnaie ?
Is this really the first real cryptocurrency?
C'était vraiment la première crypto-monnaie
It was really the first cryptocurrency
Puisque la crypto-monnaie en tant que telle
Since cryptocurrency as such
Et même la blockchain
And even the blockchain
Qui est la base de la crypto-monnaie
Which is the basis of cryptocurrency
A été dévoilée à cette occasion
Was unveiled on this occasion
Il me semble
It seems to me
Je pense qu'avant il y avait eu
I think before there had been
Il y avait eu
There had been
Est-ce que Paypal au début
Does Paypal at the beginning
Ça pouvait pas être un peu considéré
Couldn't be considered a bit.
Comme de la crypto-monnaie ?
Like cryptocurrency?
Ah non pas du tout
Oh, not at all.
Ça n'a rien à voir du tout
It has nothing to do with it.
C'est miqué
It's micked.
Parce que ça empruntait un nom de devise
Because it borrowed a currency name
Qui existait déjà
Who already existed
Mais au final
But ultimately
Oui non mais ça n'a rien à voir du tout
Yes, no, but it has nothing to do with it.
Parce que le principe même
Because the principle itself
De la crypto-monnaie
Cryptocurrency
On va en parler tout à l'heure
We'll talk about it later.
C'est d'être décentralisé
It's to be decentralized.
C'est le principe même
That's the very principle.
Si tu veux du truc
If you want something
Bref
Brief
C'est en 2009
That's 2009
Qu'un certain nommé
Only one named
Satoshi Nakamoto
Et là je vais attendre
And then I'll wait
Je vais attendre l'avis de notre ami
I'll wait for our friend's advice.
Mais on sait pas qui c'est
But we don't know who he is.
Mais justement
But precisely
C'est un japonais
He's a Japanese.
Peut-être que notre ami Yakamoto
Maybe our friend Yakamoto.
Qui est là devant le micro
Who's in front of the microphone
Non non c'est monsieur Delamold
No, no, it's Mr. Delamold.
Qui est là
Who's there?
Bonsoir
Good evening.
Alors qui c'est que
So who's that?
Satoshi Nakamoto
On ne sait pas
We don't know.
Est-ce que c'est une personne
Is it a person?
Est-ce que c'est un groupe de personnes
Is this a group of people?
En fait c'est resté un mystère
In fact, it remained a mystery.
Et aujourd'hui là
And today
On ne pourrait pas vous dire
We couldn't tell you.
Qui est l'inventeur du bitcoin
Who is the inventor of the bitcoin
Est-ce que c'était un groupe de personnes
Was it a group of people?
Ou est-ce que c'était un individuel
Or was he an individual?
Il y a une chose qui est sur
There's one thing that's safe.
C'est pas mal à voir
It's not bad to see
Il y a eu
There was
On a eu des soupçons
We had suspicions.
Il y a eu un Nakamoto
There was a Nakamoto
Qui a été chopé
Who was caught
Je crois que c'était
I think it was
Du côté de San Francisco
From San Francisco
À un moment on pensait que c'était lui
At one point we thought it was him.
Finalement c'était pas lui
It wasn't him.
Il y a un Australien qui a dit
There's an Australian who said
C'était moi
It was me.
Mais il n'a jamais réussi à le prouver
But he never proved it.
Etc etc
Bref
Brief
Cette personne
This person
A proposé en 2009
Proposed in 2009
Ou c'était un peu avant je pense
Or it was a little before I think
Comment ça s'est généré tout ça ?
How'd it all happen?
Alors justement
So exactly
Il a proposé
He proposed
Il a fait un long article
He made a long article.
Où il expliquait
Where he explained
Un nouveau principe
A new principle
Qui était le principe
Which was the principle
De la blockchain
Blockchain
Et d'une nouvelle monnaie
And a new currency
Qui reposerait en fait
Who would actually rest
Sur un réseau informatique
On a computer network
En P2P
P2P
Donc du peer-to-peer
So peer-to-peer
A savoir pas de serveur central
Not a central server
Qui va distribuer les données
Who will distribute the data
Mais des utilisateurs entre eux
But users between them
Qui chacun depuis leur ordinateur
Who each from their computer
Participe au réseau
Participates in the network
Et crée un réseau
And create a network
Un peu comme internet
Kind of like the internet.
En quelque sorte
Sort of.
Voilà
Here.
Du coup ce serait une monnaie
So it would be a change.
Qui évidemment n'aurait pas de règles
Which obviously would have no rules
Et qui serait totalement détachée
And who would be totally detached
Du secteur bancaire
The banking sector
Ça a un petit côté anarchiste
It has a small anarchist side.
Il y a beaucoup d'ailleurs
There are a lot of them.
D'anarchistes
Anarchists
Qui sont fans
Who are fans
Des crypto-monnaies
Cryptocurrencies
Parce que c'est un moyen
Because it's a way
De totalement zapper
To totally zapper
Le système bancaire actuel
The current banking system
Et de partir sur une nouvelle
And leave on a new one
Base
Comment dire ?
How can I say that?
Une nouvelle base
A new base
On peut dire ça
You can say that.
Enfin c'est devenu vachement spéculatif
I mean, it got pretty speculative.
Voilà exactement
That's right.
Alors
Then
Sur le papier
On paper
Le bitcoin
Bitcoin
Ça a plein d'avantages
It has a lot of advantages.
La sécurité des transactions
Security of transactions
Le fait que c'est extrêmement rapide
The fact that it's extremely fast
Beaucoup
Many
Quand ta transaction
When your transaction
Il faut attendre une heure
We have to wait an hour.
Pour que ça soit validé
So it can be validated.
Je trouve pas ça extrêmement
I don't think that's so much.
C'est plus rapide que les banques
It's faster than banks
Voilà exactement
That's right.
C'est le principe même
That's the very principle.
Sans déconner
No shit
Si si
If
Pas la banque de leur ton père
Not their father's bank.
Parce que leur ton père
Because their father
Il est directement branché
It's directly connected.
Si tu veux
If you want
Sur la BNP
On BNP
Il y a une action dans sa propre banque
There's a stock in his own bank
C'est pas pareil
It's not the same.
De la BNP
From BNP
Mais bon
But good
C'est encore une chose
That's one more thing.
Rien à voir avec la BNP
Nothing to do with BNP
Ok
Okay.
Donc
So
En gros
Wholesale
Le bitcoin a été créé
Bitcoin was created
En janvier 2009
January 2009
C'est le premier bloc
This is the first block.
Ce qu'on appelle
What we call
Le bloc Genesis
The Genesis Block
Qui a été créé
Who was created
C'est donc ce fameux
So it's this famous
Nakamoto
Qui l'a créé
Who created it
Sur son ordinateur
On his computer
Comme le dit la légende
As the legend says
Et ensuite
And then
D'autres ordinateurs
Other computers
L'ont rejoint
Joined him
Et ainsi de suite
And so on
On va après
We're going after
Parler plus tard du détail
Talking about detail later
Mais on va revenir
But we'll come back
Pour l'instant
For now
Sur un truc
On something
C'est juste
It's just
Le côté pognon
The money side
Parce que c'est ce qui intéresse
Because that's what interests you.
Tout le monde
Everybody
Au temps de cette table
At the time of this table
Il veut faire du pognon
He wants to make money.
Et ça tombe très bien
And it's going very well.
Puisque
Since
Le bitcoin a atteint
The bitcoin has reached
Cette semaine
This week
Un nouveau record
A new record
Jamais égalé
Never equalled
Il a atteint
He reached
Les 7392 dollars
The $7,392
Voilà
Here.
C'était mort
It was dead.
Trois vaches
Three cows
Il faut bien voir
You have to see
Qu'il y a deux semaines
That two weeks ago
Il était à 5247 dollars
It was $5,247.
C'est à dire
That is,
Que vous auriez investi
That you would have invested
5247 dollars
$5,247
Il y a deux semaines
Two weeks ago
Vous auriez gagné
You would have won
2000 dollars
$2,000
En l'espace de deux semaines
Within two weeks
Putain vache
Damn cow
Mais attention
But be careful
C'est effectivement
It is indeed
Extrêmement spéculatif
Extremely speculative
Et très volatile
And very volatile
Et très très volatile
Mais ça fait quand même
But it still feels
Depuis un petit moment
For a while now.
Qu'il est à la montée
That he's on the rise
Et qu'il ne baisse plus tant que ça
And don't let him down so much
Alors évidemment
So obviously
Il y a des petites descentes
There are small descents
Mais il n'y a pas eu
But there was no
Le gros crash
The big crash
Depuis un petit moment
For a while now.
Et a priori
And a priori
Ça continue d'aller bien
It's still fine.
Début de l'année
Beginning of year
Vous savez à combien il était ?
You know how much he was?
Non
No
Non il était en dessous
No, he was underneath.
Des 800 dollars
$800
Début 2017
Early 2017
Je me l'avais dit
I thought so.
C'était le fameux crash
It was the famous crash.
Donc vous imaginez un peu
So you can imagine a little
En 2013
Quand ça a commencé
When it started
A se faire connaître un peu
Make yourself known a little
Et que ça a commencé
And it started
Déjà à bien aller
Already to go well
Vous pouviez avoir un bitcoin
You could have a bitcoin.
Pour quelques dizaines de dollars
For a few dozen dollars
Pour vous donner une idée
To give you an idea
Si en janvier 2013
In January 2013
Vous aviez acheté le bitcoin
You bought the bitcoin.
Il était à 15 dollars
It was $15.
Investi à les 1500 dollars
Investment at $1,500
Vous aviez acheté une centaine de bitcoin
You bought a hundred bitcoin.
Aujourd'hui vous seriez à la tête
Today you would be in the lead
De 700 000 dollars
$700,000
Quasiment un million
Almost a million
Oh la vache
Oh, cow.
Qu'est-ce qu'on fait de nos vies
What do we do with our lives?
Je vous le demande
I'm asking you.
Et oui exactement
And yes exactly
Si on avait su
If we'd known
Les amis
Friends
Si on avait su
If we'd known
Et on est peut-être loin
And maybe we're far away.
De ce qu'on peut atteindre
From what we can reach
Puisque beaucoup d'analystes
Since many analysts
Pensent que
Think that
Le bitcoin pourra atteindre
The bitcoin can reach
Les 100 000 dollars
The $100,000
D'ici une dizaine d'années
Within ten years
N'importe quoi
Anything.
Je vais en acheter un juste
I'm going to buy a fair one.
Pour
For
On ne sait jamais
You never know
Il est à 7 000 dollars
It's $7,000.
Je le rappelle
I'll call him back.
C'est pas grave
It's okay.
D'accord
Okay.
J'en parlerai à ça
I'll talk to that.
Alors
Then
C'est évidemment
It's obviously
Ça semble intéressant comme ça
That sounds interesting.
Mais beaucoup de spécialistes
But many specialists
Rappellent aussi que
Also recall that
Le bitcoin c'est un peu la loterie
Bitcoin is kind of the lottery.
Les crypto-monnaies en règle générale
Cryptocurrency as a general rule
C'est un peu la loterie
It's kind of the lottery.
Pourquoi ?
Why?
Parce que
Because
Ça monte, ça baisse
Up, down
Il y aurait plutôt le casino
There would be the casino
Oui le casino
Yes the casino
Tout à fait
Absolutely.
Ou des actions technicolores
Or technical actions
Arda dit
Arda says
Ça fait bizarre de tomber si sérieux
It's weird to fall so serious.
Après une télévange de conner
After a conner televange
Oui en fait
Yeah, actually.
On aurait dû mettre la rubrique
We should have put in the column.
De monsieur Delamolle
By Mr. Delamolle
Après ma rubrique
After my column
J'avais pas prévu
I didn't plan.
On ne pouvait pas savoir
We couldn't know.
Et en même temps
And at the same time
Ce programme a l'air sérieux
This program looks serious
Alors
Then
Vite fait
Quickly
On va définir
Let's define
Ce qu'est une crypto-monnaie
What a cryptocurrency is
Et le principe
And the principle
Il y a quelques éléments essentiels
There are some essential elements
Qui font qu'une monnaie
Who make a currency
Est une crypto-monnaie
Is a cryptocurrency
Oui
Yes
C'est une monnaie alternative déjà
It's an alternative currency already
C'est à dire qu'elle n'est pas reconnue
That is, she is not recognized.
Officiellement par les états
Officially by States
On est sur une monnaie
We're on a change.
Qui
Who
Comment dire
How to say
Qui a pas de cours légal
Who has no legal tender
Surtout
Especially
Et
And
A priori
Qui sera jamais endossée
Who will never be endorsed
Par un état
By a state
Même si maintenant
Even if now
Tu as des crypto-monnaies
You have cryptocurrency
Qui vont peut-être
Who may be going
Commencer à arriver
Start to arrive
On a parlé du crypto-rouble
We talked about the crypto-rouble.
Ah
Ah.
Il fallait que ça tombe sur le rouble
It had to fall on the ruble.
Le crypto-rouble
The crypto-rouble
Oui oui
Yes yes
La Russie
Russia
Ça fait peur
It's scary.
La Russie parle d'un crypto-rouble
Russia speaks of a crypto-rouble
Alors du coup
So then
On sort un peu des crypto-monnaies
We're getting a little out of the cryptocurrency.
Parce que ce serait
Because it would be
Une crypto-monnaie
A cryptocurrency
Qui elle
Who she
Serait endossée par un état
Would be endorsed by a state
Et qui donc serait contrôlée en partie
And who would be controlled in part
Qui serait pas décentralisée
Which would not be decentralized
Surtout là-bas
Especially there
Bon c'est pas très contrôlé
Well, it's not very controlled.
Ensuite c'est une monnaie électronique
Then it's an electronic money.
Qui est totalement virtuelle
Which is totally virtual
Évidemment
Of course.
Donc elle a pas de forme physique
So she's not physically fit.
Oubliez les billets
Forget the tickets
L'argent tout ça
Money all this
Ça se limite
It's limited.
A un fichier informatique
Has a computer file
Qu'on appelle donc la blockchain
So we call the blockchain.
Qui est présent
Who is present
Sur de
Of
Redondance
Redundancy
Sur de nombreux systèmes
On many systems
Ce fichier
This file
Étant une sorte de grand livre de comptes
Being a kind of general ledger of accounts
En fait
Actually
Qui contient l'intégralité
Which contains the whole
Si tu veux
If you want
Des comptes actuels
Current accounts
Combien il y a sur le chaton
How much is on the kitten
Et des transactions
And transactions
Et surtout des transactions
And especially transactions
Depuis la transaction d'origine
Since the original transaction
Donc le fameux bloc Genesis
So the famous Genesis block.
Le premier qui a été créé
The first that was created
Tu peux le retrouver dans la blockchain
You can find him in the blockchain.
C'est pour ça que
That's why
Cette base de données
This database
En fait elle grandit de plus en plus
Actually, she's growing up.
Et tous les jours
And every day
Si tu veux elle s'agrandit
If you want it to grow
Aujourd'hui je crois qu'elle fait
Today I think she does
Il y en a pour plusieurs gigas
There's plenty for a couple of gigs.
Je sais pas exactement combien
I don't know exactly how much
En tout cas c'est énorme
Anyway, it's huge.
Mais c'est un
But it's a
Comme un livre de comptes
Like a book of accounts
Qui est infalsifiable
Who is unfailing
Puisqu'il est crypté
Since it's encrypted
Et surtout sur lequel
And especially on which
Tu peux retracer
You can trace
Tout depuis le début
All from the beginning
Donc c'est voilà
So that's it.
C'est une monnaie qui est cryptée
It's a currency that's encrypted.
Elle est basée sur un système
It is based on a system
De clés publiques
Public Keys
Clés privées
Private keys
C'est de la cryptographie asymétrique
It's asymmetric cryptography.
Alors est-ce qu'on parle
So are we talking?
Dans le détail
In detail
De la cryptographie asymétrique
Asymmetric cryptography
Aujourd'hui
Today
Dites-moi en plus Jackson
Tell me more Jackson
Moi je connais une autre
I know another
De crypto-monnaie
Of cryptocurrency
Vas-y
Go on.
Il y a le compte en banque
There's the bank account.
De l'ordre de ton père
By your father's command
Ça c'est spécial
That's special.
C'est au chaud
It's hot.
Même le banquier
Even the banker
Tu comprends pas
You don't understand.
Tristan nous parle
Tristan talks to us
Du crypto-pesos
Crypto-pesos
Peut-être un jour
Maybe someday.
Ça peut être
It could be
Il y a moyen de faire quelque chose
There's a way to do something.
Alors il y a une analogie
So there's an analogy.
Qui est connue
Who is known
C'est l'analogie du coffre-fort
This is the analogy of the safe
Concernant les clés publiques
On public keys
Pour le privé
Private
Le principe étant
The principle being
Que la clé publique
That the public key
En fait
Actually
Va te permettre
Go ahead.
A n'importe qui
To anyone
N'importe qui aura ta clé publique
Anyone will have your public key
Va te permettre
Go ahead.
De crypter une information
Encrypting Information
Et de le renvoyer au destinataire
And send it back to the recipient
Qui lui
Who he is
Avec sa clé privée
With his private key
Va pouvoir la décoder
Will be able to decode it
Si on prend l'analogie
If we take the analogy
Du coffre-fort
From the safe
Imaginons que Manox
Let's imagine Manox
Veuille
Recevoir quelque chose
Receive something
De quelqu'un
Someone
Oublie ce type là
Forget that guy.
Non mais si
No, but if
Monsieur Delamolle
Mr Delamolle
A des secrets si tu veux
To secrets if you want
Et il connait quelqu'un
And he knows someone
Qui va vider des secrets
Who'll clear secrets
Sur la productivité
Productivity
Voilà
Here.
Je connais bien les secrets
I know the secrets well
Voilà
Here.
Donc
So
Imaginons qu'il a un coffre-fort
Let's imagine he has a safe.
Il va envoyer son coffre-fort
He'll send his safe.
Ouvert à quelqu'un
Open to someone
C'est sa clé publique
It's his public key.
D'accord
Okay.
Cette personne là
That person there
Va mettre quelque chose
Go put something on.
Dans ce coffre
In that trunk
Donc
So
Fermez le coffre
Close the trunk
En fermant
By closing
Voilà
Here.
Il n'y a que Manox
There's only Manox.
Qui peut ouvrir
Who can open
Exactement
Exactly.
Puisqu'il n'y a que Manox
Since there's only Manox
Qui a la clé
Who has the key
Il renvoie le coffre
He sends the safe back
Alors c'est simplifier
So it's simplifying
Beaucoup les choses
Many things
Mais c'est le principe
But that's the principle.
Clé publique
Public key
Clé privée
Private key
Voilà et donc
There you go.
La personne qui envoie
The person who sends
Ne peut plus accéder
Can no longer access
A ce qu'il a envoyé
What he sent
Exactement
Exactly.
Voilà tout à fait
That's right.
Une fois que c'est crypté
Once it's encrypted
Si tu veux
If you want
Elle ne peut pas le décrypter
She can't decrypt it.
Parce qu'il faut la clé privée
Because we need the private key
Pour pouvoir décrypter
To decrypt
Et la clé du coffre
And the key to the safe
Il n'y a que la personne
There is only the person
Qui l'a envoyée
Who sent her
Qui l'a
Who has it
Voilà
Here.
C'est le principe
That's the principle.
Quand tu as un portefeuille
When you have a wallet
En fait en bitcoin
Actually in bitcoin
Tu as ton numéro de compte
You have your account number.
Qui est en fait
Who's actually
Une clé publique
A public key
Que tu peux diffuser à tout le monde
That you can broadcast to everyone
Tout le monde peut t'envoyer
Everyone can send you
De l'argent dessus
Money on it
Mais par contre
But
Tu es le seul à pouvoir
You're the only one who can
Utiliser ce compte
Use this account
A l'ouvrir
Open
Et à pouvoir envoyer de l'argent
And being able to send money
A quelqu'un d'autre
To someone else
Avec ta clé privée
With your private key
Voilà
Here.
C'est une analogie
It's an analogy.
Qui est assez bien
Who's good enough
Parce qu'elle permet
Because it allows
De comprendre simplement
Just understanding
Ce que c'est
What it is
Ensuite
Next
C'est une monnaie décentralisée
It's a decentralised currency
Ca veut dire qu'effectivement
That means that actually
C'est tout le contraire
The opposite is true.
Du système bancaire
The banking system
Qu'on connait actuellement
Which we know right now
Le système bancaire tel qu'il est
The banking system as it is
Tu as des banques
You have banks.
Tu as des banques centrales
You have central banks
Qui contrôlent la monnaie
Who controls the currency
Qui vont éditer
Who'll edit
Faire les billets
Making tickets
Qui vont faire les pièces
Who'll make the coins
Qui contrôlent les transactions
Controlling transactions
Exactement
Exactly.
Dans le bitcoin
In the bitcoin
Dans toutes les crypto-monnaies
In all cryptocurrency
En fait
Actually
Tout repose sur un réseau
Everything is networked
Donc chaque personne
So every person
Qui fait partie du réseau
Which is part of the network
Va décrypter les transactions
Go decrypt the transactions
Va tenir donc ce fameux
Go hold this famous
Livre de compte
Account book
La blockchain
The blockchain
A jour
Current
Et en conséquence
And accordingly
Personne ne contrôle
Nobody controls
Si demain
If tomorrow
Quelqu'un voulait
Someone wanted
Mettre la main
Handing
Sur une crypto-monnaie
On a cryptocurrency
Il ne pourrait pas
He couldn't
Tout simplement
Simply
Parce que plus
Because more
Il y a de personnes
There are people
Qui utilisent cette crypto-monnaie
Who use this cryptocurrency
Plus tu as un grand nombre
The more many you have
D'ordinateurs
Computers
Qui vont travailler
Who will work
Sur la blockchain
On the blockchain
Et c'est impossible
And it's impossible.
A faire
To be done
Après je rentre pas dans les tels
Then I don't get into such
Est-ce que je suis pas non plus
Am I not either?
Un grand spécialiste dessus
A great specialist on it
Si tu veux
If you want
Je serais bossé
I'd be working.
Travailler avant
Working Before
Ouais mais c'est extrêmement compliqué
Yeah, but it's extremely complicated.
Putain
Fucking
Parce que c'est compliqué
Because it's complicated.
Donc l'avantage
So the advantage
C'est évidemment
It's obviously
Que c'est une indépendance totale
That it is total independence
Et c'est impossible
And it's impossible.
A stopper
To stop
Une fois que le truc est lancé
Once the thing is started
Si tu as suffisant
If you have enough
Si ça intéresse suffisamment
If there's enough interest
De personnes
By persons
Et que les gens
And that people
S'investissent dedans
Invest in it
Ça va être
It's gonna be
Voilà
Here.
C'est bloqué
It's blocked.
Ensuite
Next
C'est une monnaie
It's a currency.
Ça c'est très important
That's very important.
Dont les règles d'émission
Of which emission rules
Sont fixées
Are fixed
Dès le départ
From the start
En fait
Actually
La crypto monnaie
Cryptocurrency
Que ce soit le bitcoin
Let it be the bitcoin
Oui monsieur Delamol
Yes Mr. Delamol
Une remarque peut-être
Perhaps a remark
Je vous vois sourire au fond
I see you smiling in the back
Non non non
No no
Je sais c'est un peu rude
I know it's a little rough.
Comme descente
As a descent
Mais bon il fallait bien ça
But it had to be
Rassurez-vous
Rest assured
Après il y a l'oiseau
Then there's the bird.
Spécial moule
Special mold
Non mais c'est bien
No, but that's good.
Captain Web
Oui oui oui
Yes yes yes
Donc
So
LTP il est allé
LTP he went
Moi j'aurai des questions
I'll have questions.
Pour toi après
For you after
C'est plus une station
It's more of a station.
Laissez le parler
Let him talk.
Pour une fois qu'il est sérieux
For once he's serious
Tu pourras me poser
You can ask me.
Des questions ensuite
Questions Then
Ah quelqu'un me dit
Someone tells me
Que la blockchain bitcoin
That the bitcoin blockchain
Fait actuellement plus de 130 gigas
Currently more than 130 gigas
Donc tu vois
So you see
On est très très loin des 3 gigas
We're very far from the 3 gigas
Que je pensais
That I thought
3-4 gigas
Voilà
Here.
Qu'est-ce qu'il y a d'autre
What else is there?
Comme crypto monnaie ?
Like crypto change?
En France on a Ledger
In France we have Ledger
Qui envoie du bois
Sending wood
Il y a énormément de crypto monnaie
There's a lot of cryptocurrency
Mais on va en parler après
But we'll talk about it after
Les règles concernant
Rules concerning
L'émission de la monnaie
Issuance of currency
C'est important
It's important.
Parce qu'elles sont fixées
Because they are fixed
Dès sa création
From its creation
En tout cas c'est ce qui a été fait
At least that's what was done.
Pour le bitcoin
For bitcoin
Le bitcoin il n'y aura jamais
The bitcoin there will never be
Plus de 21 millions de bitcoin
More than 21 million bitcoin
C'est le maximum
That's the maximum.
Qu'il peut y avoir
That there may be
Donc au fur et à mesure
So as and when
Qu'on avance
Moving forward
Si tu veux
If you want
Et que les blocs sont
And that the blocks are
Voilà
Here.
Que les blocs sont traités
That the blocks are treated
Les uns après les autres
One after the other
Peu à peu
Little by little
Il va y avoir des bitcoins
There's gonna be bitcoins
Qui sont générés
Which are generated
Ils sont générés comment ?
How are they generated?
Ils sont générés en récompense
They are generated as a reward
Aux utilisateurs
To users
Qui participent au réseau
Who participate in the network
Pour accepter une transaction
To accept a transaction
Il faut que la transaction
The transaction must
Soit acceptée par plusieurs
Be accepted by several
Membres du réseau
Members of the network
Pour faire ça
To do that
Il y a des algorithmes
There are algorithms
Qui sont décodés
Which are decoded
Des fois
Sometimes
Et certains
And some
Au hasard
Random
Arrivent à décrypter les transactions
How to decrypt transactions
Au bout d'un moment
After a while
Je crois que la transaction
I think the transaction
A été validée plusieurs fois
Has been validated several times
Elle est acceptée
It is accepted
Elle est rajoutée
It's added
Donc à la blockchain
So to the blockchain
Elle a été validée
It has been validated
Et pour qu'il y ait aussi
And so there's also
Une égalité entre ce qui mine
Equality between what undermines
Et pour que chacun
And so that everyone
Puisse avoir une chance de gagner
May have a chance to win
C'est ce qu'on appelle
It's called
Les preuves de travail
Evidence of work
Voilà exactement
That's right.
On fait travailler un peu à vide
We get a little work done.
Et je trouve que c'est une des failles
And I think it's one of the flaws
Du système
The system
Parce qu'on fait travailler
Because we're doing work.
Les systèmes informatiques
Computer systems
À blanc pour quasiment rien
Clear for almost nothing
Tout à fait
Absolutely.
Ça on va en parler
We'll talk about it.
Est-ce que c'est un désastre écologique
Is this an ecological disaster?
On va en parler tout à l'heure
We'll talk about it later.
Je te laisse terminer
I'll let you finish
Non non bah tu peux continuer
No, no, you can go on.
Donc pour le bitcoin
So for the bitcoin.
Par exemple il y aura
For example there will be
21 millions d'unités
21 million units
On prévoit que vers 2040
It is expected that around 2040
Si tu veux
If you want
Tu auras le dernier bitcoin
You'll have the last bitcoin.
Qui sera distribué
To be distributed
Après
After
Ceux qui continuera
Those who will continue
A bosser sur la blockchain
Working on the blockchain
Parce qu'il faut continuer
Because we have to continue
A faire les transactions
To make transactions
Etc
Ils seront rémunérés
They will be paid
Non pas sur la création
Not on creation
De nouveaux de bitcoin
New bitcoin
Qui seront distribués
To be distributed
En récompense aux mineurs
Rewarding minors
Puisque c'est ce qu'on appelle
Since that's what we call
Donc le fait de miner
So the fact of mining
La blockchain
The blockchain
Pour avoir en récompense
For reward
Des bitcoin
Bitcoin
Ils seront rémunérés
They will be paid
Sur les transactions
Transactions
Actuellement il y a déjà
There are already
Des frais de transaction
Transaction fees
Sur le bitcoin
On the bitcoin
Quand quelqu'un envoie
When someone sends
De l'argent à quelqu'un d'autre
Money to someone else
Il y a 0,001%
There are 0.001%
Qui est reversé
Who is returned
Au
To
Mais ça c'est la plateforme
But this is the platform
C'est parce que la plateforme
That's because the platform
Impose des frais de transaction
Charge for transaction costs
Oui oui
Yes yes
La plateforme elle-même
The platform itself
Impose des frais de transaction
Charge for transaction costs
Mais ça joue aussi
But it also plays
Parce que le jour où
Because the day
Il n'y aura plus de bitcoin
There will be no more bitcoin
A distribuer
To be distributed
Il faut malgré tout
Nevertheless, we must
Biscote
Oui
Yes
Quoi ?
What?
Tu as fait dire
You made me say
Un jour où il n'y aura plus de biscote
A day when there will be no more biscote
Le jour où il n'y aura plus de biscote
The day there will be no more biscote
Comment tu fais ?
How do you do it?
Il n'y aura plus de beurre
There'll be no butter left
Bref
Brief
Donc les contributeurs
So the contributors
Qui participent à blockchain
Who participate in blockchain
Sont récompensés de deux façons
Are rewarded in two ways
Pour l'instant
For now
Par la création de nouvelles unités
By creating new units
Qui sont distribuées
To be distributed
En fonction de la puissance de calcul
Depending on the computing power
Que tu as donné
That you gave
Donc au réseau
So to the network
Et de l'autre
And the other
Avec les frais de transaction
With transaction costs
Oui
Yes
Pardon excuse-moi
Excuse me.
Mais il y a Gabriel Frey
But there's Gabriel Frey
Qui nous dit
Who tells us
Sauf s'il y a un fork
Unless there's a fork
Pour le bitcoin
For bitcoin
Et il devrait y en avoir un
And there should be one.
Donc plus de bitcoin total
So more total bitcoin
Qu'initialement prévu
As originally planned
Ouais sauf que c'est un fork justement
Yeah, except it's a fork.
On va parler des forks après
We'll talk about the forks after
Parce que c'est encore très compliqué
Because it's still very complicated.
J'hésite à faire deux dossiers
I hesitate to make two files
Parce que franchement
Because frankly
Il y a tellement de choses à dire
There's so much to say.
Qu'on va voir ça
That we'll see about it.
Donc ça c'est les principes essentiels
So that's the essential principles.
Si tu veux
If you want
D'une crypto-monnaie
A cryptocurrency
Pas seulement le bitcoin
Not just the bitcoin
N'importe quelle crypto-monnaie
Any cryptocurrency
Alternative
Une monnaie électronique virtuelle
Virtual electronic money
Cryptée
Cryptae
Décentralisée surtout
Decentralised especially
Et puis effectivement
And then actually
Avec des règles d'émission
With emission rules
Qui font que
That make that
Ça récompense les mecs qui minent
It rewards men who mine
Qui participent au réseau
Who participate in the network
Pour qu'il y ait un réseau assez puissant
So there's a strong enough network
Pour que la blockchain
For the blockchain
Ne soit jamais interrompue
Never be interrupted
D'accord
Okay.
Oui
Yes
Et donc le recyclage
And so recycling
Non mais c'est clair
No, but it's clear.
Donc
So
Oui c'est assez clair
Yeah, it's pretty clear.
Alors attends
So wait
Alors on n'est pas là
So we're not here.
Le
The
Comment dire
How to say
Le fait de parler de minage
Talking about mining
C'est important
It's important.
Parce que c'est
Because it's
Le même principe
The same principle
Qu'une mine d'or en fait
That a gold mine actually
Une mine d'or au début
A gold mine at the beginning
Tu as un mec
You got a guy.
Qui va les
Who goes
Qui va les creuser
Who will dig them
Dans la mine d'or
Gold mine
Si tu veux
If you want
Qui va trouver de l'or
Who will find gold
Il en trouve beaucoup
He finds many
Etc
C'est génial
That's great.
Les gens en parlent
People talk about it
Donc il y a de plus en plus
So there's more and more
De mineurs qui vont y aller
Minors going to go
Sauf qu'ils vont trouver
Except they're gonna find
De moins en moins d'or
Less and less gold
Mais
But
Étant donné qu'il y a
As there is
De moins en moins de matière première
Less and less raw material
La matière première
The raw material
Prend de la valeur
Take value
C'est exactement ce qui se passe
That's exactly what's going on.
Avec le bitcoin
With the bitcoin
Parce que moins il y a de bitcoin
Because the less bitcoin
Qui sont minés
Which are mined
Plus le bitcoin prend de la valeur
The more the bitcoin gets worth
La rareté
Rarity
Exactement
Exactly.
Voilà pourquoi aujourd'hui
That's why today
Le bitcoin
Bitcoin
On parle même plus en bitcoin
We're even talking more bitcoin.
On parle en millibitcoin
We talk in millibitcoin
Puisqu'un bitcoin
Since a bitcoin
Ça vaut tellement cher
It's so expensive.
Ce que je suis en train de nous dire
What I'm telling us
C'est qu'en fait
It's actually that.
Le bitcoin prend de la valeur
Bitcoin takes value
A cause
Because
De la pratique du minage
The practice of mining
Et non pas à cause
And not because
De l'intérêt de la monnaie
Interest of the currency
Et son taux de change
And its exchange rate
Avec des véritables monnaies
With real currencies
Ce qui est assez inquiétant
Which is quite worrying
Sur le fond
The merits
Ce que j'ai vu
What I saw
Si tu veux
If you want
Ce que j'ai lu
What I read
C'est que
It's that
C'est très difficile
It's very difficult.
De faire une paire
To make a pair
Entre
Between
La valeur du bitcoin
Bitcoin value
Et le monde réel
And the real world
Parce qu'actuellement
Because right now
C'est un peu n'importe quoi
It's a little crazy.
Alors il y a beaucoup
So there's a lot
Normalement le bitcoin
Normally the bitcoin
T'as un portefeuille
You got a wallet.
Tu le gères toi-même
You handle it yourself.
Maintenant il y a beaucoup
Now there's a lot
De bourses d'échange
Exchange exchanges
Qui en fait se chargent
Who actually takes care of it
Te donnent pas ton portefeuille
Don't give you your wallet
A toi de bitcoin
You betcoin
Mais se chargent
But take care
D'avoir leur portefeuille
Having their wallets
Et de garder toute ta thune
And keep all your money
Quand t'achètes un bitcoin
When you buy a bitcoin
C'est elles qui détiennent
They're holding
Un portefeuille de bitcoin
A Bitcoin Portfolio
C'est elles qui détiennent
They're holding
Un portefeuille
A portfolio
Mais le souci c'est que
But the problem is that
Si tu veux
If you want
Si un jour
If one day
Imaginons
Imagine
Il y en a qui sont
Some of them are
Qui sont endossés par la Fed
Who are endorsed by the Fed
Donc qui sont
So who are
Des organismes financiers
Financial institutions
Qui travaillent sur le bitcoin
Who work on the bitcoin
Et qui donc derrière
And who's behind
Ont vraiment un
Really have a
Un arsenal quoi
An arsenal what
Comment tu peux appeler ça
What do you call it?
Une garantie
A guarantee
Une surface financière
Financial area
Ouais voilà exactement
Yeah, here's exactly.
Sauf que quand t'as acheté
Except when you bought
Quand t'as vendu
When you sold
Un de tes clients
One of your clients
Un bitcoin
Bitcoin
Pour 3000 dollars
For $3,000
D'accord
Okay.
Et que demain
And that tomorrow
Il vaut 7000
It's worth 7000.
Si ton client veut retirer
If your client wants to withdraw
Ces 7000 dollars
That $7,000.
Bon ça va
All right.
Parce que t'as toujours
Because you still have
Des nouveaux clients
New customers
Je vais pas dire
I'm not gonna say
Que c'est une pyramide de Ponzi
That it's a Ponzi pyramid
Mais en tout cas
But in any case
T'as toujours de nouveaux clients
You always have new customers.
Et donc t'as des bitcoins
And so you got bitcoins.
T'as des euros
You got euros.
Qui rentrent
Returning
Pour pouvoir sortir
To get out
Si demain
If tomorrow
Moi j'ai essayé sur Coinbase
I tried on Coinbase.
Si tu veux
If you want
J'ai quasiment rien
I have almost nothing.
Mais j'ai essayé
But I tried
Pour voir pour ce dossier
To see for this folder
De prendre des trucs sur Coinbase
Taking stuff from Coinbase
Si demain Coinbase
If tomorrow Coinbase
Devait rembourser
Had to pay back
L'intégralité des bitcoins
All bitcoins
Si tu veux
If you want
En euros
EUR
A un cours de 7000 dollars
To a class of $7,000
Si tu veux
If you want
Ça ferait probablement
That would probably do.
Un énorme crash
A huge crash
Oui
Yes
Voilà
Here.
Il y en a eu
There were
Ce qui est vrai aussi
Which is also true
Dans le monde de la finance réelle
In the world of real finance
Ouais tout à fait
Yeah, quite.
Enfin la finance réelle
Finally, real finance
Le Montréal est peut-être en trop
Montreal may be too much
Oui oui
Yes yes
Mais t'as des organismes régulateurs
But you have regulatory bodies.
Si tu veux
If you want
Qui sont là en théorie
Who are there in theory
Pour justement régler ça
To sort this out.
Ce qui est pas le cas
Which is not the case
Avec le bitcoin
With the bitcoin
Parce que là pour l'instant
Because right now
C'est effectivement
It is indeed
C'est un peu la foire
It's kind of the fair.
Alors
Then
Avantage et inconvénient
Advantage and disadvantage
Des crypto-monnaies
Cryptocurrencies
Donc l'avantage
So the advantage
Évidemment
Of course.
Ça ne dépend pas
It doesn't depend.
Des banques centrales
Central banks
Est-ce que ça a vraiment
Does that really have
Un avantage ?
An advantage?
Bah pour le coup
All right.
Oui parce que
Yes, because
Dans l'esprit même
In the very spirit
De ceux qui l'ont fait
Of those who did it
L'idée c'était
The idea was
De se débarrasser
To get rid
Du système financier
The financial system
Tel qu'il est maintenant
As it is now
Et de ne plus avoir
And not having
Se reposer
Resting
Pour pouvoir faire quoi ?
So you can do what?
Bah pour pouvoir être indépendant
Well, to be independent
C'est pour ça entre autres
That's why, among other things.
Que le bitcoin si tu veux
That bitcoin if you want
Et les crypto-monnaies
And cryptocurrency
Servent à acheter des trucs
Serve to buy stuff
Que t'as pas le droit d'acheter
That you can't buy
Qui sont pas légaux
Who are not legal
Pourquoi est-ce que
Why is
Quand il y avait eu
When there was
Silk Road
Ça a eu un tel succès
It's been such a success.
Les gens utilisaient le bitcoin
People used the bitcoin
Parce que le bitcoin
Because the bitcoin
Est en théorie anonyme
Is in anonymous theory
Donc l'avantage
So the advantage
C'est de faire
It's about doing
Des trucs illégaux
Illegal stuff.
Voilà
Here.
En tout cas
In any case
C'est de faire
It's about doing
A mon avis
In my opinion
Un système alternatif
Alternative system
Qui permet de se passer
Which allows to pass
Des banques
Banks
Il y a un petit côté rébellion
There's a little rebellion
Oui aussi
Yes, too.
Il y a clairement
There is clearly
Un côté anarchiste
Anarchist side
La drogue c'est le même truc
Drugs are the same thing
On échange de la drogue
We trade drugs
Contre un petit peu de truc
Against a little bit of stuff
Un y'autre contre
One against
C'est une vraie alternative
It's a real alternative.
En fait
Actually
Certains ne parlent pas de monnaie
Some don't talk about money
Mais ils parlent de token
But they're talking token.
Parce que en fait
Because actually
C'est pas véritablement
It's not really.
Une monnaie
One currency
On connait ça là
We know that here.
LTP
Les tokens
Tokens
C'est des trucs de webcam
It's webcam stuff.
Merci
Thank you.
Voilà
Here.
C'est bien de faire une référence
It's good to make a reference.
A quelque chose
To something
Bah écoute
Listen.
Tu as tout à fait raison
You're absolutely right.
Depuis que Delamole est parti
Since Delamole left
Ils ne comprennent plus rien
They don't understand anything.
Effectivement
Indeed
Alors aussi
So too.
C'est anonyme
It's anonymous.
Mais en même temps
But at the same time
C'est transparent
It's transparent.
Parce que l'argent
Because the money
Si tu veux
If you want
On sait par où il circule
We know where it's going.
On n'a pas les noms
We don't have names.
Des personnes derrière
People behind
Mais par contre
But
On a les numéros de portefeuille
We got the wallet numbers.
Et depuis le premier bitcoin
And since the first bitcoin
On peut donc remonter
So we can go back
Toute la blockchain
The whole blockchain
Et savoir exactement
And know exactly
Où est apparu tel bitcoin
Where this bitcoin appeared
Et c'est aussi
And it's also
Ce qui garantit
What guarantees
La sécurité des transactions
Security of transactions
Ce qui veut dire aussi
Which also means
Que si tu veux faire
That if you want to do
Des transactions anonymes
Anonymous transactions
Tu peux
You can
Non pas échanger des bitcoins
Not trading bitcoins
Mais des portefeuilles de bitcoin
But bitcoin wallets
A la rigueur
Strictness
Tu t'échanges le fichier
You exchange the file
Si tu donnes ta clé privée
If you give your private key
A quelqu'un
To someone
Effectivement
Indeed
Tu peux tout à fait
You can quite.
Le faire
Doing so
Et donc tu peux faire
And so you can do
Une transaction occulte
An Occult Transaction
En te passant des portefeuilles
By passing your wallets
Et non pas en transférant
And not by transferring
Les bitcoins
Bitcoins
Je pense que le côté
I think the side
Le côté anonyme
The anonymous side
Est très vite arrivé
Came very quickly
Parce que là où tu n'es pas anonyme
Because where you're not anonymous
C'est le moment
It's time
Où tu transfères des euros
Where you transfer euros
Vers du bitcoin
To bitcoin
Ouais mais si tu transfères
Yeah, but if you transfer
Le portefeuille lui-même
The portfolio itself
Je trouve ça
I find that
Après voilà
Then there you go.
Tu peux faire des transactions
You can make transactions.
Après une fois
Once
Que tu as des bitcoins
That you have bitcoins
Tu peux
You can
Parce que tu peux créer
Because you can create
Autant de portefeuilles que tu veux
As many wallets as you want
Tu peux créer 10 portefeuilles vides
You can create 10 empty wallets
Si tu veux
If you want
Et une fois que tu as transféré
And once you transferred
Tes euros en bitcoin
Your euros in bitcoin
Ton premier portefeuille
Your first wallet
Il est lié à toi
He's related to you.
Parce qu'effectivement
Because indeed
Tu as transféré
You transferred
Mais après
But then
Tu le transfères
You transfer it.
Sur un autre portefeuille de bitcoin
On another bitcoin portfolio
Puis sur un autre
Then on another
Au bout du troisième
After the third
Va savoir qui a créé le portefeuille
Who created the wallet?
Tu utilises un
You use a
Ou alors si tu passes par
Or if you go through
Une plateforme tierce
A third platform
Qui elle détient seule
Who she owns alone
La plateforme de bitcoin
Bitcoin platform
Et qu'elle joue le rôle
And that she plays the role
De teneur de compte
Account content
Tu peux faire passer
You can pass
Tout un tas de transactions
A lot of transactions
Et il y a des
And there are
Il me semble qu'il y a des changes
It seems to me that there are changes.
Qui maintenant acceptent
Who now accept
Des euros
Euros
Des espèces
Species
Contre des bitcoins
Against bitcoins
Il te donne juste un
He's just giving you one
Donc c'est clairement
So it's clearly
Une monnaie si tu veux
A change if you want
Qui favorise l'anonymat
Which promotes anonymity
C'est évident
It's obvious.
Et c'est aussi une des bases
And it's also one of the bases
De la monnaie
Currency
Donc elle se lie
So she binds herself
Au système bancaire classique
In the traditional banking system
Sur ce
On this
Si tu peux les échanger
If you can swap them
Contre les
Against
À l'entrée
At the entrance
À la sortie oui
On exit yes
Ouais
Yeah.
C'est pas tout à fait
Not quite.
Le problème
The problem
Le problème à mon avis
The problem in my opinion
C'est une fois que tu veux
It's once you want
Prendre tes bitcoins
Take your bitcoins
Et les retransformer en euros
And turn them into euros
C'est là à mon avis
That's what I think.
Où est tout le truc
Where's the whole thing?
Du moment que
As long as
Tu gardes tes bitcoins
You keep your bitcoins.
Et que tu veux juste
And that you just want
Que ça prospère etc
May it prosper etc.
Par contre le jour où
But the day when
Tu voudras échanger tes bitcoins
You want to trade your bitcoins
Contre des euros
Against Euros
Si tout le monde veut le faire
If everyone wants to do it
En même temps
At the same time
Ça va devenir compliqué
It's gonna get complicated.
Oui
Yes
Merci Flet
Thank you Flet
Tu sentais
You felt
Il a dit
He said
J'ai pas dit ça
I didn't say that.
Quoi ?
What?
J'ai pas dit ça
I didn't say that.
J'ai une question
I have a question.
Tu nous avais pas ouvert
You didn't open us up.
Un portefeuille bitcoin
Bitcoin wallet
Alors justement
So exactly
Oui on va reparler
Yeah, we'll talk again.
Dans les inconvénients
The disadvantages
Donc la crypto monnaie
So crypto currency
Elle peut pas être contrefaite
She can't be counterfeit.
Surtout les frais de transfert
Especially transfer costs
Sont nuls
Are null
Ou en tout cas inférieurs
Or in any case lower
Aux banques classiques
To traditional banks
Ah ouais
Oh yeah.
Non mais c'est pas nul
No, but it doesn't suck.
Nul ou en tout cas inférieurs
None or less
Quand même aux banques
Still to the banks
Oui parce que t'as
Yes, because you have
Les frais de transaction
Transaction costs
Si tu as ton propre
If you have your own
Je pense que les frais sont nuls
I think the fee sucks.
Si tu passes par une plateforme
If you go through a platform
Ah d'accord
All right.
Tu détiens pas personnellement
You don't own yourself.
Ton portefeuille de bitcoin
Your bitcoin wallet
Ah bah précise comme ça
Oh, well, that's how it is.
T'as des frais de transaction
You have transaction fees.
Heureusement que LTP
Fortunately LTP
Il a pas préparé le dossier
He didn't prepare the file.
Il m'explique mieux
He explains better
Ok donc
Okay.
LTP il a tellement de bitcoin
LTP he has so much bitcoin
Il a bien expliqué
He explained
Les transferts rapides
Rapid transfers
T'en parlais tout à l'heure
You were talking about it earlier.
Effectivement
Indeed
Ces transferts sont
These transfers are
Quoi qu'il arrive
Whatever happens
Beaucoup plus rapides
Much faster
Que ceux d'une banque
Only those of a bank
Une banque
A bank
T'en as pour quelques heures
You'll be a few hours.
Voire plusieurs jours
Even several days
Surtout si tu vas transférer ça
Especially if you're gonna transfer this
Vers une autre banque
To another bank
Vers un autre compte
To another account
Je suis pas tout à fait d'accord
I don't quite agree.
Capitaine Web
Captain Web
C'est que t'as un problème
You got a problem.
De sécurité
Security
C'est à dire que si
That is to say, if
Au niveau d'une banque
At a bank level
Tu émets un virement
You're issuing a transfer.
Notamment dans la zone euro
Especially in the euro area
Une fois que ton virement
Once your transfer
Est émis
Is issued
Tu peux donner ta preuve
You can prove yourself.
De virement à quelqu'un
Transfer to someone
Et tu sais que tu recevras
And you know you'll get
Le virement même si
The transfer even if
Tu l'as pas encore
You don't have it yet.
Alors qu'au niveau du bitcoin
While at the bitcoin level
C'est moins évident
It's less obvious.
Alors le problème
So the problem
Tu peux avoir des problèmes
You can have problems.
Au niveau
At the level
Parce que la transaction
Because the transaction
Se réplique sur plusieurs chaînes
Replies on several channels
Non non mais justement
No, but it's true.
Le bitcoin
Bitcoin
La blockchain
The blockchain
Est fait pour que
Is made for
Les transactions
Transactions
Les proof of concept
The proof of concept
En fait
Actually
Tant qu'elle a pas été
As long as she wasn't
Il faut qu'elle soit validée
It has to be validated.
Oui mais une fois qu'elle est validée
Yes, but once it's validated
C'est
This is
Oui
Yes
Enfin bref
In short
Attends je finis
Wait till I finish
Ça fait pirater un compte bitcoin
Makes a bitcoin account hack
Alors
Then
Justement
Exactly.
Sans la clé
Without the key
On va y venir
We're gonna get there.
Bitcoin
Ah je me suis fait
Ah, I made myself
Bitcoin
Il y a quelqu'un qui dit sur le chat
There's someone saying about the cat.
Et si t'as bitcoin
And if you've got a bit
C'est qu'elle doit être grosse
It must be big.
Ah c'est beau
Oh, it's beautiful.
Merci représentant des auditeurs
Thank you from the listeners
C'est beau
It's beautiful.
Merci
Thank you.
J'aime ça que je serre
I like that I squeeze
C'est l'intérêt à coeur
It's the interest at heart
Ce travail
This work
Donc
So
La blockchain est très très sécurisée
Blockchain is very secure
Et jusqu'à maintenant
And so far
Je pense pas que
I don't think
Même avec des grosses attaques
Even with big attacks
En DDoS
In DDoS
Qu'on est réussi à
That we are successful in
Faire une fausse transaction
Making a false transaction
C'est les gros avantages
That's the big benefits.
Et en MS-DOS
And in MS-DOS
Par contre
However,
Une fois que ta transaction est faite
Once your transaction is done
Tu peux pas revenir en arrière
You can't go back.
Une fois que les bitcoins sont transférés
Once bitcoins are transferred
Si tu veux
If you want
Il n'y a pas de service à prévente
There is no pre-sales service
Ah non non
Oh no no
C'est fini quoi
What's over?
A moins que le mec décide de te renvoyer tes bitcoins
Unless the guy decides to fire your bitcoins
Tu l'as dans le fion
You've got it in your face.
Ça m'a l'air un peu sauvage
That sounds a little wild.
C'est le far west
It's the far west.
C'est ça qui est bien aussi
That's what's good too.
Ah d'accord
All right.
Alors il n'y a pas de plafond évidemment
So there's no ceiling obviously
Si demain tu veux transférer pour 3 millions de bitcoins
If tomorrow you want to transfer for 3 million bitcoins
Tu le fais en l'espace de
You do it in space
Une heure si tu veux
One hour if you want
Et c'est fait
And it's done.
Est-ce que tu penses qu'il y a des gens
Do you think there are people?
Qui ont 3 millions de bitcoins
Who have 3 million bitcoins
Tu peux faire pareil avec des virements
You can do the same with transfers.
Dans la zone sépare
In the separate area
Alors ton père
Then your father
Je ne suis pas habitué
I'm not used to it.
A transférer des millions
To transfer millions
Dans la zone sépare
In the separate area
Non ouais
No yeah
Je connais pas ça
I don't know that.
Est-ce qu'on connait le montant
Do we know the amount?
Du plus gros portefeuille existant en bitcoins
Of the largest existing Bitcoin portfolio
Alors il est dans la blockchain
So he's in the blockchain.
Je sais pas à mon avis
I don't know.
4 milliards
4 billion
C'est énorme
It's huge.
Parce qu'il y a des gens
Because there are people
Qui avaient des centaines
Who had hundreds
Des milliers de bitcoins à l'époque
Thousands of Bitcoins back then
Aujourd'hui ça représente
Today it represents
Des véritables fortunes
Real fortunes
À 7000 dollars le bitcoin
At $7,000 a bitcoin
A mon avis
In my opinion
Tu as des portefeuilles
You have wallets.
Qui valent des centaines de millions
That are worth hundreds of millions
Des centaines de millions
Hundreds of millions
Je me trompe peut-être
Maybe I'm wrong.
Mais je crois qu'actuellement
But I think now
Le marché
The market
Je peux te le dire tout de suite
I can tell you right away.
Parce qu'il y a un site
Because there's a site
Qui s'est très connu
Who knew each other very well
Et qui s'appelle
And called
CryptoCompare
Alors il faut juste que je retrouve
So I just have to find
CryptoCompare
Et donc tu vas pouvoir nous dire
And so you can tell us
Et qui te donne en fait
And who actually gives you
La totalité du marché actuel
The entire current market
Ah
Ah.
Donc
So
Si tu vas voir
If you'll see
Sur les coins
On the corners
Le bitcoin est haut
The bitcoin is high
Par exemple
For example
Le bitcoin
Bitcoin
Attends ça c'est le bitcoin cash
Wait for this is the bitcoin cash.
Où c'est qu'il est
Where he is
Parce qu'il y a plusieurs bitcoins
Because there are several bitcoins
Mais ça on en parlera
But we'll talk about it.
On en parlera après
We'll talk about it later.
Tu l'as vu où ?
Where did you see him?
Non non non
No no
Pardon c'est litcoin
I'm sorry, it's a joke.
C'est pas vrai
Oh, my God.
Non ça c'est
No, that's it.
Ouais
Yeah.
On en descend
We're going down.
C'est le commentaire
That's the comment.
Oui
Yes
Il y en a qui s'appelle
Some are called
Verge
Oula
Ok on va prendre
Okay, we'll take it.
Par market cap
By market cap
Voilà comme ça
That's it.
Le bitcoin sera normalement
The bitcoin will normally be
En premier
First
Voilà
Here.
Là pas du tout
Not here at all.
Pas du tout
Not at all
Pourquoi ça ne marche pas
Why doesn't it work?
Voilà
Here.
Merci Captain
Thank you Captain
Je ne sais pas
I don't know.
Le rectifree
The grinding
M'attendait plus
I wasn't expecting me anymore.
C'est le livre
It's the book.
Dans mon alu
In my alu
Le rectifree
The grinding
Pas l'artifice
Not fireworks.
Une bouffe et l'air
Food and air
Le beau monde derrière
The beautiful world behind
Donc là au moment où on enregistre ce podcast
So here when we record this podcast
Le bitcoin est à 7000 dollars
Bitcoin is $7,000.
Et le marché
And the market
C'est beaucoup
It's a lot.
Est à un total de 118 milliards de dollars
Is a total of $118 billion
C'est énorme
It's huge.
D'accord
Okay.
C'est vrai que c'est beaucoup quand même
It's true it's a lot anyway
Non mais c'est pas
No, but it's not
Non non non
No no
Attends
Wait
Attention en bitcoin
Beware in bitcoin
On se calme direct
Let's calm down straight.
C'est comme les actions de sociétés surévaluées
It's like the shares of overvalued corporations
Où on dit
Where they say
La décapitulation elle est de temps
The beheading is time
C'est parce qu'on part
That's because we're leaving.
On multiplie le nombre de bitcoin existant
Multiply existing bitcoin
Par le cours actuel
The current course
Et on obtient le montant du marché
And we get the contract amount
Mais c'est faux
But that's not true.
Tout à fait
Absolutely.
C'est purement artificiel
It's purely artificial.
Et pour
And for
Et alors ça je capte et le web
And so that I capture and the web
On t'apporte une
We're bringing you a
D'accord
Okay.
Et alors ton père
And then your father
Est-ce que c'est pas vraiment artificiel
Is it not really artificial?
Si j'ai 4 bitcoins
If I have four bitcoins
Et que je les transforme en euros
And I turn them into euros
Et que je me fais plein de blé
And I'm making a lot of money
Mais ça descend à mort
But it goes down to death
Oui mais il faut que tu le fasses
Yes, but you have to.
Non non non
No no
Si l'intégralité du marché
If the entire contract
Le faisait en même temps
Did it at the same time
Ça ne serait pas la même chose
It wouldn't be the same.
Ça descend à mort là
It's going down there.
Attends je vais me connecter
Wait, I'll log in.
Tu vas voir
You'll see.
Attends c'est le moment d'accès Captain
Wait a minute, Captain.
Il se connecte
It connects
Alors
Then
C'est le moment de mort
It's time to die.
Non sans tout
Not without everything
Alors si tu regardes sur un an
So if you look over a year
Si tu veux
If you want
Voilà on est à
Here we go.
Ça a un peu descendu
It went down a little.
Ces dernières 24 heures
The last 24 hours
Mais parce qu'on vient d'atteindre
But because we just reached
Un cap qui n'a jamais été fait
A course that has never been made
Il y a toujours une correction
There's always a correction
Après une fois qu'il y a une grosse montée
After once there's a big climb
Comme ça
Like this
Mais là on est quand même
But we're still here.
A plus de 7000 dollars
To more than $7,000
C'est énorme
It's huge.
Sache Captain Web
Qu'au sein de la zone CEPA
That within the CEPA zone
C'est à dire la zone euro
The euro area
Oui
Yes
Tu peux faire des virements
You can make transfers
Dont la durée d'exécution
Of which duration of execution
Est d'environ une heure
Is about an hour
Pour des montants
For amounts
D'accord
Okay.
Et alors ton père
And then your father
Est au sein de la zone CEPA
East within CEPA area
Ah ah
Ok d'accord
Okay, okay.
Mais je te crois sur mesure
But I believe you to measure
Mais tu restes dans un
But you stay in a
Dans un truc centralisé
In a centralized thing
Oui
Yes
Donc il n'y a pas d'intermédiaire
So there's no intermediary.
Voilà
Here.
Blablabla
Blablablabla
Bref
Brief
D'accord
Okay.
Les inconvénients maintenant
The disadvantages now
Inconvénients
Disadvantages
Ok
Okay.
Déjà c'est quand même
Already it's still
Peu utilisé
Uncommon
Le grand public ne sait pas
The general public does not know
Ce que c'est
What it is
Ou en tout cas
Or at least
On a peut-être entendu parler
Maybe we heard about it.
Mais le grand public
But the general public
Ne va pas demain
Don't go tomorrow.
Aller acheter des bitcoins
Go buy bitcoins
Je ne peux pas acheter
I can't buy
Une baguette avec mon bitcoin
A baguette with my bitcoin
Non
No
C'est impossible
It's impossible.
Alors tu as des commerces
So you have shops
Qui acceptent
Who accept
Pas encore
Not yet
Alibaba l'accepte
Alibaba accepts it
Pour un de leurs services
For one of their services
Je crois un firewall
I believe a firewall
Je ne sais plus quoi
I don't know what.
AliExpress
Oui AliExpress
Yes AliExpress
Il me semble que Amazon
It seems to me Amazon
Est en train de travailler dessus
Is working on it
Voilà
Here.
D'accord
Okay.
Mais c'est dangereux
But it's dangerous.
Parce qu'imagine que demain
Because imagine that tomorrow
Tu achètes pour
You buy for
Je ne sais pas
I don't know.
Un bitcoin de truc
A bit of stuff.
Soit 7000 dollars
7,000 dollars
Et que le bitcoin
And that bitcoin
Se casse la gueule dans la nuit
Breaking his mouth in the night
Je pense qu'Amazon
I think Amazon
N'est pas prêt non plus
Not ready either.
A foutre toutes ses billes dessus
Fucking all his balls on it
C'est un peu le souci
That's kind of the problem.
Alors le site pour les gens
So the site for people
C'est CryptoCompare
It's CryptoCompare.
Ça permet de comparer
This compares
Il y en a beaucoup
There are many
Celui-là est pas mal foutu
This one's not bad.
Donc voilà
So here we go.
Alors évidemment
So obviously
Il y a un risque
There's a risk
De déflation
Of deflation
Hyperinflation
Et ça alors ton père
And that's your father.
Va pouvoir nous en parler
Will be able to tell us about it
Mieux que moi
Better than me
Ah bah il connait bien
Well, he knows well.
Les défections
The defections
Ah là pour le coup non
Oh, for the sake of no.
Non
No
Pourquoi inflation
Why inflation
Tout simplement parce que
Just because
Du jour
Today
D'accord
Okay.
Parce que du jour
Because of the day
Lui il fait de l'hyperventilation
He makes hyperventilation
D'accord
Okay.
Parce que du jour au lendemain
Because overnight
En fait le marché
In fact the market
Peut se casser la gueule
Can break your mouth
Ou peut s'envoler
Or can fly
Comme il l'a fait là
Like he did there.
Depuis deux semaines
Two weeks ago
A prendre 2000 dollars
To be taken 2000 dollars
En l'espace de
In space
Oui mais ça c'est pas de l'inflation
Yeah, but that's not inflation.
C'est de la volatilité
It's volatility.
Oui parce que
Yes, because
En fait c'est du
Actually, it's like
C'est extrêmement
It's extremely
C'est un cours
It's a class.
Qui est très volatil
Which is very volatile
Qui est peu stable
Which is not stable
Ouais bah attends
Yeah, well, wait.
Alors attends
So wait
Donc effectivement
So actually
Ce que tu as raison
What you're right
Et le risque de
And the risk of
C'est pas un risque de change
It's not a currency risk.
C'est pas le
That's not it.
Enfin si c'est presque
I mean, if it's almost
Un risque de change
A foreign exchange risk
C'est ce que connaissent
That's what we know.
La plupart des grandes entreprises
Most large enterprises
Qui opèrent dans le monde entier
Who operate around the world
Et qui opèrent sur plusieurs monnaies
And operating in several currencies
En même temps
At the same time
C'est que quand tu achètes un produit
It's just when you buy a product.
Où tu promets d'acheter un produit
Where you promise to buy a product
Tu dis voilà
You say there.
Je vous l'achèterai pour 1000 dollars
I'll buy it for a thousand dollars.
Le problème c'est que toi
The problem is that you
Si tu opères en euros
If you operate in euros
Il faut que tu achètes ces dollars
You have to buy those dollars.
Pour payer ton co-contractant
To pay your partner
Or le problème c'est que
But the problem is that
Le dollar il fluctue en permanence
The dollar fluctuates constantly
Donc entre le moment
So between the moment
Où tu as promis 1000 euros
Where you promised 1000 euros
Au gars d'en face
The guy across the street.
Et où tu vas effectivement
And where you're actually going
Acheter les dollars
Buy the dollars
Le dollar sera peut-être
The dollar may be
Plus cher ou moins cher
More expensive or cheaper
Donc l'opération te coûtera
So the operation will cost you.
Plus cher ou moins cher
More expensive or cheaper
Et tu n'es pas sûr
And you're not sure.
D'être gagnant
To be a winner
D'être gagnant à l'arrivée
Winning at the finish
Ou tout du moins
Or at least
Tu as ce qu'on appelle
You have what we call
Un risque de change
A foreign exchange risk
Et je pense que c'est exactement
And I think it's exactly
Le même problème pour le bitcoin
The same problem for bitcoin
Mais beaucoup plus fort
But much stronger
Puisqu'au commune
Since in the commune
Il est beaucoup plus volatile
It is much more volatile
Que les monnaies courantes
Current currencies
Et bien un truc
Well, something.
Où tu as promis
Where you promised
A un type 10 bitcoin
A 10 bitcoin type
Et finalement le bitcoin
And finally the bitcoin
Il coûte deux fois plus cher
It costs twice as much
Que ce que tu avais prévu
That what you planned
Et bien tu perds deux fois plus
Well, you lose twice as much
En même temps ton père
At the same time your father
Tu dis ça
You say that.
Mais beaucoup de gens ont dit
But many people said
Ouais le bitcoin est volatile
Yeah, bitcoin's volatile.
Et ça fait trois ans
And it's been three years.
Qu'il augmente sans cesse
Let it grow constantly
Non non il a eu
No no he had
Un moment où il s'est
A moment when he
Il s'est cassé la gueule
He broke his face.
Entre autres quand il y a eu
Among other things when there was
Non mais il s'est cassé la gueule
No, but he broke his face.
Mais il avait déjà beaucoup monté
But he'd already climbed a lot.
Oui de toute façon
Yeah anyway.
Il était déjà beaucoup monté
He'd been up a lot before.
Le truc c'est que
The thing is,
Ce qu'il faut c'est pas paniquer
What you need is not panic
Si ceux qui ont paniqué
If those who panicked
Et qui ont tout revendu
And who sold everything
Au moment où il y avait un crash
When there was a crash
C'est eux qui ont perdu le plus
They lost the most.
Parce qu'ils ont acheté cher
Because they bought expensive
Et ils ont paniqué
And they panicked
Et ils ont revendu
And they sold
Alors en fait
So actually
Il faut remonter énormément derrière
We have to go back a lot
Mais effectivement
But actually
C'est pas rare qu'en une journée
It's not uncommon that in a day
Il y ait 300 dollars d'écart
There's a $300 gap.
En deux semaines
Within two weeks
On a 2000 dollars d'écart
We've got $2,000 difference.
Faut se rendre compte
You have to realize
C'est énorme
It's huge.
Et puis généralement
And then generally
Quand ça monte comme ça
When it goes up like this
C'est une tendance à redescendre
It's a downward trend.
Très très vite derrière
Very soon behind
Ouais mais c'est les trois ans
Yeah, but it's three years.
Qui disent ça
Who say that
Ouais mais il y a toujours
Yeah, but there's always
Il y a une bulle spéculaire
There's a specular bubble
Elle arrive quand ?
When's she coming?
Elle est là
She's here.
Non mais d'accord
No, but I agree.
Mais quand est-ce que ça tombe ?
But when does it fall?
Bientôt
Soon
Bah on sait pas
We don't know.
Bientôt c'est quand
Soon it's when
On le cas
We do.
On veut
We want
Tu nous donnes une date
You give us a date.
Les gens ont mis de l'argent
People put money on
Ils ont besoin de savoir
They need to know
On a envie
We want to
On a vos précisions
We have your details.
Voilà
Here.
Trois mois
Three months
De moins
Less
Un an
One year
Six mois
Six months
On veut un avis de l'expert
We want an opinion from the expert.
Voilà
Here.
Mais je vais pas te filer
But I'm not gonna give you away.
Mais tu y a eu
But you were there.
Le problème c'est que
The problem is that
Les experts entre eux
Experts among themselves
Ceux sont pas d'accord
Those disagree
Ils savent pas
They don't know.
Les experts entre eux
Experts among themselves
Sont incapables de le dire
Are unable to say
Parce qu'on est sur un nouveau marché
Because we're in a new market
Ouais puis on a peu d'éléments
Yeah, and then we don't have much.
On a peu d'éléments
We have few elements.
Au début de l'année
Early in the year
Le 1er janvier
1 January
Il était à moins de 1000 dollars
He was under $1000.
Aujourd'hui il est à 7000 dollars
Today it is at $7,000
C'est fou
This is crazy.
Donc le fait de dire
So saying
Que ça va péter etc
That it's going to blow, etc.
C'est une analyse
It's an analysis.
Qui est faite en fonction
Which is made in function
De l'expérience qu'on connait
Experience we know
Il y aura des descentes
There will be raids
Mais il y a beaucoup de gens
But there are a lot of people
Qui pensent qu'en fait
Who think that actually
Comme de toute façon
Like anyway.
Le nombre de bitcoin est limité
The number of bitcoin is limited
Il va
He's gonna
Même s'il y a des baisses
Even if there are decreases
Il y a des crashes
There are crashes
Il va continuer de monter
He'll keep going up.
Monter monter
Mount
Jusqu'à des sommes
Up to sums
Qu'on peut difficilement
That you can hardly
Ouais parce que ça
Yeah, because that's
Il peut y avoir des crashes
There can be crashes
Mais il va continuer de monter
But he'll keep climbing
Le problème c'est de pouvoir analyser
The problem is to be able to analyze
De comprendre pourquoi ça monte
To understand why it goes up
Une fois que tu as compris
Once you understand
Pourquoi ça monte
Why it's going up
Tu peux prédire
You can predict
Pourquoi est-ce qu'il monte
Why does he get up?
Mais justement
But precisely
Je pense qu'il y a beaucoup
I think there's a lot
Si c'est le minage
If it's mining
Si c'est lié au minage
If it's related to mining
C'est clairement une bulle spéculative
It's clearly a speculative bubble
Non c'est pas lié au minage
No, it's not about mining.
Parce qu'aujourd'hui
Because today
Le minage est tellement dur
Mining is so hard
Qu'en fait t'as plus que des pros
What do you have more than pros?
Qui minent du bitcoin
That mine bitcoin
C'est impossible de miner du bitcoin
It's impossible to mine bitcoin.
Avec ton ordinateur chez toi
With your computer at home
Ceux qui avant
Those who before
Minaient du bitcoin chez eux
Mining bitcoin at home
Aujourd'hui
Today
Ils vont miner de l'ethereum
They're gonna mine ethereum.
Ou des monnaies
Or currencies
Qui sont beaucoup moins chères
Which are much cheaper
Qui sont surtout
Mostly
Beaucoup moins loin dans la blockchain
Much further in the blockchain
Et qui demandent beaucoup moins
And who ask much less
De puissance de calcul
Calculation power
Parce que pour miner du bitcoin
Because to mine bitcoin
Aujourd'hui
Today
Il faut
We have to
Il faut des fermes
We need farms.
De serveurs
Servers
En Alaska
Alaska
Voilà
Here.
Il y a des vidéos fantastiques
There are fantastic videos
Des vaches
Cows
Sur internet
On the Internet
Que je vous conseille
That I advise you
Entre autres
Among others
Cette mine chinoise
This Chinese mine
De bitcoin
Bitcoin
Qui est absolument monstrueuse
Who is absolutely monstrous
C'était Vice
It was Vice.
Je crois qu'il a fait une vidéo
I think he made a video.
Là-dessus
On that.
Alors
Then
Coquin a une théorie
Naughty has a theory
Il nous dit
He tells us
C'est lié au bordel de ce monde
It's linked to this world's mess.
Le monde de crevard
The world of dread
C'est une théorie
It's a theory.
Plus ou moins intéressante
More or less interesting
Il y a beaucoup
There's a lot
Il y a beaucoup de spéculation
There is a lot of speculation
De toute façon
Anyway
Il y a énormément de spéculation
There's a lot of speculation.
Sur le bitcoin
On the bitcoin
C'est évident
It's obvious.
Et à mon avis
And in my opinion
Il y en a qui vont se faire
Some of them are going to do it.
Probablement mal dessus
Probably wrong on it.
Mais bon
But good
On verra bien
We'll see.
Aussi
Also
Un autre inconvénient
Another disadvantage
C'est simplement
It's just
Que le bitcoin
That the bitcoin
N'est pas légal
Is not legal
Et surtout
And above all
Il est même interdit
It is even forbidden
Dans certains pays
In some countries
Oui
Yes
Tu vas un peu vite
You go a little fast
En disant qu'il n'est pas légal
Saying he's not legal
Alors on va en parler tout à l'heure
Then we'll talk about it later.
Tout à l'heure
Earlier
Par exemple
For example
La Russie l'a interdit
Russia banned it
Il y a de ça quelques temps
A while ago.
Je crois que la Chine aussi
I believe that China too
A interdit le minage
Banned mining
Peut-être pas les échanges
Maybe not trading
Mais en tout cas
But in any case
A interdit les mines
Banned mines
Il y a eu un gros crash
There was a big crash.
A cause de ça
Because of that
Parce que
Because
Tout d'un coup
All of a sudden
Le parti communiste chinois
Chinese Communist Party
Décider d'arrêter
Decide to stop
De saisir toutes les mines
Seizing all mines
Etc
Bref
Brief
Tu peux perdre
You can lose
Ta monnaie aussi
Your currency too
Ah
Ah.
Quand t'as un compte en banque
When you have a bank account
Si tu veux
If you want
Prendre ton argent dessus
Take your money on it
Généralement
Generally
Tu le pompes pas
You don't push him.
Quand t'es par exemple
When you're for example
Un petit cas français
A small French case
Et que tu demandes
And you ask
A des gens
To people
Qui t'envoient des bitcoins
Sending you bitcoins
Et que tu mets ça
And put it on
Sur un portefeuille
On a wallet
T'as oublié le mot de passe
You forgot the password.
Et perdu
And lost
Le truc
The thing
Voilà
Here.
Je vous rassure
I assure you
On avait 0,0001 bitcoin
We had 0.0001 bitcoin
Mais aujourd'hui
But today
Ça doit bien valoir
Must be worth it.
10-20 dollars quand même
10-20 dollars anyway
Donc voilà
So here we go.
Le risque de le perdre
The risk of losing him
Et surtout quand t'as pas
And especially when you don't
Toi même tu détiens pas
You don't own yourself.
Directement ton portefeuille
Directly your wallet
Que tu passes par l'intermédiaire
That you go through
Si l'intermédiaire
If the intermediary
Et il y a eu des exemples
And there were examples
Il y a pas longtemps
Not long ago
Si l'intermédiaire se casse
If the intermediary breaks down
Avec le portefeuille
With the wallet
Bah il se barre avec la caisse
Well, he's out with the car.
Oui oui
Yes yes
Tout à fait
Absolutely.
Alors ça serait quand même bien
Then it would still be good.
Aussi de demander aux auditeurs
So ask the auditors
Qui ont des bitcoins
Who have bitcoins
De généreusement
Generously
Nous en fournir
Give us some.
Voilà mais on a plus
There we go, but we don't have
Sur le portefeuille
On the portfolio
Non mais on va en créer un
No, but we're gonna create one.
Pour l'occasion
For the occasion
C'est pas grave
It's okay.
Exactement
Exactly.
Juste pour ce soir
Just for tonight.
Qui nous envoient un mail
Who send us an email
Et qui nous disent
And tell us
Voilà je suis prêt à ton donner
Here I am ready to give you
J'attends ton numéro
I'm waiting for your number.
Vas-y champion
Go ahead champion
Et surtout
And above all
Le plus gros inconvénient
The biggest drawback
Des crypto-monnaies
Cryptocurrencies
Et de la blockchain en général
And blockchain in general
C'est que c'est un désastre écologique
It's an ecological disaster.
Qui empêche probablement
Which probably prevents
Nicolas Hulot
De dormir la nuit
Sleeping at night
Pourquoi c'est une catastrophe écologique
Why is it an ecological disaster?
Juste quelques chiffres
Just a few numbers
Evidemment plus t'avances dans la blockchain
Obviously the more you advance in the blockchain
Plus t'as besoin de puissance de calcul
The more you need computing power
Aujourd'hui
Today
Chaque
Each
Une seule transaction en bitcoin
Only one bitcoin transaction
Il y en a 300 000 par jour
There's 300,000 a day.
Qu'une transaction en bitcoin
Only a bitcoin transaction
C'est l'équivalent
It's the equivalent
Une forêt
Forest
D'une
Of a
De l'utilisation
Use
D'une maison
From a house
D'une famille individuelle
Individual family
Pendant une semaine
For a week
Oh putain
Oh fucking
En puissance électrique
Electrical power
Il faut arrêter
We have to stop.
Cet enfer
This hell
Il faut arrêter
We have to stop.
Cette merde
That shit.
Tout de suite
Now
Pour calculer
To calculate
Pour le calcul
For calculation
Donc la blockchain
So the blockchain
De bitcoin
Bitcoin
On estime à peu près
It is estimated
Que c'est une centrale nucléaire
That it's a nuclear power plant
Qu'il faut
The need
Uniquement pour le minage de bitcoin
Only for bitcoin mining
Pendant un an
For a year
Actuellement
Currently
Et ça n'arrête pas d'augmenter
And it keeps growing.
C'est une catastrophe ce truc
This thing is a disaster.
Ça veut dire que c'est pas généralisable
That means it's not generalizable.
Bah le problème
Well, the problem.
C'est que tant que
It's just as long as
Si tu veux
If you want
C'est vrai qu'au bout d'un moment
It's true that after a while
Il n'y aura plus d'arbres
There will be no trees
Bah le problème
Well, the problem.
C'est que
It's that
Par exemple en France
For example in France
C'est encore rentable
It's still profitable.
Parce qu'on a l'énergie
Because we have the energy
Qui est très peu chère
Which is very cheap
En France
In France
On paye le kilowatt-heure
We pay the kilowatt hour.
Assez peu
Little enough
Donc miner
So mine
Par exemple
For example
De l'ethereum
From ethereum
Et tout
And all
C'est encore rentable
It's still profitable.
Par contre
However,
Peut-être que d'ici
Maybe from here.
Je sais pas
I don't know.
Moi je me dis
I'm thinking
Vu que ça n'arrête pas d'augmenter
Since it keeps growing
Quand il faudra une puissance
When it takes power
De calcul énorme
Huge calculation
Est-ce que les coûts d'électricité
Is electricity costs
Sont tellement énormes
Are so huge
Que ça vaudra le coup
It'll be worth it.
Tu vois
See?
Donc voilà
So here we go.
Et puis ça
And then that
C'est juste le bitcoin
It's just the bitcoin.
Parce qu'il y a des centaines
Because there are hundreds
De crypto-monnaies qui existent
Of cryptocurrency that exist
Sauf à trouver un nouveau modèle
Except for finding a new model
Autour de la crypto-monnaie
Around cryptocurrency
Qui ne passe pas
Who doesn't pass
Par un système de minage
By a mining system
Ouais mais c'est extrêmement compliqué
Yeah, but it's extremely complicated.
Parce que le système de minage
Because the mining system
C'est ce qui garantit justement
That's exactly what guarantees
Le fait que ce soit
The fact that it is
Un système décentralisé
A decentralized system
Et indépendant
And independent
C'est tout
That's all.
C'est en fait
It's actually
La valeur du bitcoin
Bitcoin value
Vient de l'électricité
Comes from electricity
Que tu utilises pour
That you use for
Alors j'ai une question
So I have a question.
Je ne sais pas si Gerciflet
I don't know if Gerciflet
Réagit de cette façon
Reacts in this way
Face à ton truc
Face your thing
Mais on dirait
But it looks like
Qu'est-ce qui t'arrive
What's going on with you?
Gerciflet là
Gerciflet there
Rien
Nothing
Je suis en train de t'exciter
I'm getting you excited.
Non non rien du tout
No, nothing at all.
Tu reçois des messages
You get messages
Pour la carrière pornographique
For the pornographic career
Je reçois des messages
I get messages
Tais-toi
Shut up.
C'est tout
That's all.
Ah c'est bien ce qu'il me semble
That's what I think.
Je ne suis pas là
I'm not here.
On nous cache quelque chose
They're hiding something from us.
Non non non
No no
Donc bitcoin c'est cool
So bitcoin is cool.
Voilà
Here.
Pour revenir
Back
On parle de la centrale nucléaire
We're talking about the nuclear power plant
Mais c'est à peu près
But it's about
Je te déteste
I hate you.
Le bitcoin
Bitcoin
Je ne sais pas
I don't know.
Le bitcoin utilise à peu près
Bitcoin uses about
Autant d'énergie
So much energy
Que l'équateur
That the equator
Qui est un pays comme l'équateur
Who is a country like the equator
D'accord
Okay.
Ça vous donne une idée
It gives you an idea.
Ah ouais
Oh yeah.
Attends
Wait
Excuse-moi
Excuse me.
Tu te raccouperas
You'll cut yourself out.
Le bitcoin à 4 pauvres indiens
The four poor Indian bitcoin
Dans une montagne
In a mountain
Ah monsieur de la malheur retour
Ah, evil man back
Non attention je te présente
No, I'll introduce you.
L'équateur est un très beau pays
Equator is a beautiful country
Voilà
Here.
Bon bref
Well, let's go.
On ne va pas revenir sur ça
We're not going back to that.
Est-ce que
Is
Je suis en train d'affichir
I'm in the process
Attendez bougez pas
Don't move.
Non on ne va pas revenir sur la blockchain
No, we're not going back to the blockchain.
Qui a fait ça ?
Who did this?
On a déjà expliqué plein de trucs
We've already explained a lot of things.
Je voulais pour terminer ce dossier
I wanted to finish this file.
On va
We're gonna
Parce que sinon on va en parler longtemps
Because otherwise we'll talk about it a long time.
On va parler de deux trucs rapidement
Let's talk about two things quickly.
Première chose
First thing
Les forks
Forks
Parce qu'en fait
Because actually
Quand tu as un bitcoin
When you have a bitcoin
Alors les forks
So the forks
Je traduis fourchette
I translate fork
Voilà exactement
That's right.
La fourchette
The range
Alors les forks
So the forks
On connait ça dans le logiciel libre
We know that in free software
Par exemple
For example
Quand open office
When open office
Les brevets ont été rachetés par je sais plus qui
The patents were bought by I know more who
Il y a eu un fork
There was a fork
Qui s'est devenu libre office
Who became free office
Qui lui est resté totalement open source
Who remained totally open source
Tandis que l'autre est passé sous je sais plus quelle licence
While the other one went under I don't know what license
C'est ce qu'on appelle un fork
It's called a fork.
Le bitcoin connait la même chose
Bitcoin knows the same thing
Les crypto-monnaies peuvent connaître la même chose
Cryptocurrencies can know the same thing
C'est à dire qu'à un moment
That is, at some point
Tu peux avoir un groupe de personnes qui disent
You can have a group of people who say
Bon ok c'est sympa le bitcoin
Okay, that's nice bitcoin.
Mais nous on trouve que le système de base
But we find that the basic system
Il a des soucis
He's in trouble.
Par exemple dans le cas du bitcoin
For example in the case of bitcoin
C'est très consommateur d'énergie
It's very energy-consuming.
Les transactions commencent à devenir longues
Transactions are beginning to grow long
Etc
Donc les gars retravaillent sur le principe même du bitcoin
So the guys are working on the very principle of bitcoin.
Donc sur le moteur en tant que tel
So on the engine as such
Et vont faire que la technologie va être différente
And will make the technology be different
Alors je ne pourrais pas vous en dire plus
Then I couldn't tell you more.
Que j'y connais rien
That I don't know anything about it.
Mais par exemple que le système de cryptage
But for example the encryption system
Va être un autre système de cryptage
Go be another encryption system
Qui va être plus rapide pour les transactions
Which will be faster for transactions
Etc
Dans ce cas là qu'est-ce qu'ils font
Then what are they doing?
Ils disent
They say
Bah voilà nous on a décidé
Well, here we go.
Et ça va déjà arriver deux fois
And it's gonna happen twice already
Ça va arriver encore une troisième fois dans quelques jours
This will happen another third time in a few days.
Que le bitcoin
That the bitcoin
On va faire une fork
We're gonna do a fork.
Ils prennent le fichier de la blockchain
They take the blockchain file
Ils disent
They say
A la fin ou au début de tel bloc
At the end or beginning of such block
Donc par exemple
So for example
Ça sera vers le
It will be towards the
Disons vers le 20 novembre
Say around November 20
A 3h du matin
3:00 in the morning
Et bien on va faire une copie du fichier
Well, we'll make a copy of the file.
Et on va créer une nouvelle monnaie
And we're gonna create a new currency.
Qui va s'appeler
Who's gonna be called
Là il y a eu le bitcoin gold
There was the bitcoin gold
Et le bitcoin cash
And the bitcoin cash
Qui ont été créés il y a quelques temps
Which were created a while ago
Qui va
Who's going
Donc
So
Être une nouvelle monnaie totale
Being a new total currency
Qui va s'appeler
Who's gonna be called
Par exemple le bitcoin gold
For example bitcoin gold
Ce qui veut dire
Which means
Que tous ceux qui ont un bitcoin
That all who have a bitcoin
Normal
Ils vont se retrouver avec
They're gonna end up with
Un bitcoin gold
A bitcoin gold
Si tu veux tout d'un coup
If you want all of a sudden
Du jour au lendemain
Overnight
Alors évidemment
So obviously
Ça va pas avoir la même valeur
It's not gonna have the same value.
Que peut avoir le bitcoin d'origine
What the original bitcoin can have
Mais c'est en gros
But it's basically
Comme si demain
As if tomorrow
Ta banque te disait
Your bank told you
Ah bah vous avez un compte en euros
You have an account in euros.
Et bien
Well
Allez cadeau
Come on, present
On va créer l'euro cash
We'll create the euro cash
Et bien demain vous aurez
Well, tomorrow you'll have
Un euro cash
Euro cash
Voilà
Here.
Vous avez 10 000 euros sur votre compte
You have 10,000 euros in your account
Vous aurez demain 10 000 euros cash
Tomorrow you will have 10,000 euros cash
Et puis vous en faites ce que vous voulez
And then you make it what you want
Ouais
Yeah.
Ce qui ne peut pas s'appliquer
What cannot apply
Si tu veux je pense
If you want, I think.
Dans la vraie vie
In real life
C'est le mécanisme de la planche à billets
It's the money board mechanism.
Oui
Yes
Enfin c'est un peu
I mean, it's a little bit.
Oui
Yes
Mais la planche à billets
But the money board
Elle est particulière
It is particular
Par exemple on profite pas
For example, we don't enjoy
Quand tu
When you
Tu vois
See?
Est-ce qu'il te laisse
Does he leave you?
Ta monnaie d'avant avec
Your previous currency with
Oui bien sûr
Yes, of course.
T'as les deux
You got both.
Ah t'as les deux
Ah, you have both.
Là le bitcoin
There the bitcoin
On est au quatrième fork
We're at the fourth fork.
Je crois dans pas longtemps
I believe in not long
Donc par exemple
So for example
Il y en a eu un il y a quelques semaines
There was one a few weeks ago.
Il y en a eu un au début d'année
There was one at the beginning of the year
Et le bitcoin gold par exemple
And bitcoin gold for example
Qui a été créé en début d'année
Who was created at the beginning of the year
Ou c'est le cash
Or it's cash
Je ne me rappelle plus
I don't remember anymore.
Il vaut déjà 300 dollars
It's already worth $300.
Oui
Yes
Et il continue d'augmenter
And he keeps growing
Alors après ça descend
So after that comes down
Ça monte
Up
Voilà
Here.
Deuxième chose
Second thing
Le petit moment juridique
The small legal moment
Parce que c'est que
Because it's
Si tu n'as que le bitcoin gold par exemple
If you only have bitcoin gold for example
Bah tu peux
Well, you can.
Tu peux
You can
A partir du moment où il y a eu une fork
From the moment there was a fork
Tu peux très bien acheter du bitcoin gold derrière
You can very well buy bitcoin gold behind
Ou développer
Or develop
Du bitcoin gold
Bitcoin gold
Il y a eu un bruit
There was a noise
Oui
Yes
Tout va bien
It's okay.
Quelqu'un monte ou
Someone going up or
Non
No
C'est au haut ?
Is that up there?
Je sais pas
I don't know.
Voilà
Here.
Et donc
And so
Tu peux très bien travailler uniquement
You can only work well
Sur la nouvelle blockchain
On the new blockchain
Ou simplement
Or simply
Te contenter de l'ancienne
Just the old one
Mais dans tous les cas
But in all cases
Tu auras les deux
You'll have both.
Voilà
Here.
Parce que ce sera le même numéro
Because it'll be the same number.
De portefeuille
Portfolio
Le même
The same
Le même clé privée
The same private key
Bref
Brief
Voilà
Here.
C'était un petit tour du bitcoin
It was a little bitcoin trick.
Ça vous donne un peu une idée du truc
It gives you some idea of the thing.
J'avais demandé alors ton père
I asked your father then.
De travailler sur un petit côté juridique du dossier
Working on a small legal side of the file
Question de bien enfoncer le truc
Question of getting the stuff right
Que vous puissiez dormir
That you can sleep
Mais je serai court
But I'll be short.
Je serai court
I'll be short.
Les éditeurs seront ravis
The publishers will be delighted
Je t'avais posé deux questions
I asked you two questions.
Tu m'avais posé deux questions
You asked me two questions.
Et finalement j'ai transformé en trois questions
And finally I turned into three questions
Ah vas-y
Ah, go on.
Tu m'as posé une question juridique générale
You asked me a general legal question.
Attends juste un truc
Just wait for something.
Gabriel effectivement a raison
Gabriel actually is right.
Une partie peut-être de la raison pour laquelle le bitcoin a auto-augmenté
Maybe part of why the bitcoin has auto-increased
C'est que comme il y a le fork qui arrive bientôt
It's just as there's the fork coming soon
Les gens achètent du bitcoin
People buy bitcoin
En sachant que demain ils vont avoir le double
Knowing that tomorrow they're gonna have double
Ils vont en avoir un autre
They're gonna have another one.
Donc c'est le bon moment d'acheter
So this is the right time to buy
Enfin 7000 dollars
Finally $7,000
Ça fait réfléchir
Makes you think
Parce que
Because
Tu peux acheter des décimales ou des millième
You can buy decimals or thousandths.
Oui bien sûr
Yes, of course.
Oui tout à fait
Yes quite.
Avant un fork de toute façon
Before a fork anyway
Tout ce que tu as au moment du fork
Everything you have at the time of the fork
Ça va être multiplié par deux
It'll be double-folded.
Donc tu auras autant de la nouvelle monnaie que de l'ancienne
So you'll have as much new currency as the old one.
Voilà
Here.
D'ailleurs à mon avis ce qui va se passer
In my opinion what will happen
C'est que si
It's that if
Il va y avoir mathématiquement
There will be mathematically
Il va y avoir probablement un petit crash après
There's probably gonna be a little crash after
Même quand le bitcoin sera
Even when the bitcoin is
Son niveau maximal
Its maximum level
En termes de nombre d'unités
In terms of number of units
Tu peux toujours diviser l'unité
You can always divide unity
En plein de petits bouts
In the middle of little bits
C'est ce qui se fait d'ailleurs
This is what is being done.
Puisque si tu passes par un teneur de compte
Since if you go through an account content
Qui tient le portefeuille à ta place de bitcoin
Who holds the wallet in your place of bitcoin
Qui lui va par exemple acheter un bitcoin
Who will buy him a bitcoin for example
Mettons que dans quelques années
Let's just put it in a few years.
Il vale 10 000 euros
It's worth 10,000 euros.
Il peut très bien te vendre
He can sell you.
Un dix millième de bitcoin
Ten thousandth bitcoin
Et qu'est-ce qui t'empêche
And what's stopping you?
Qu'est-ce qui lui empêche même
What's stopping him even
De te vendre un cent millième de bitcoin
Selling you a hundred thousandths of bitcoin
Il peut même aller encore plus bas
It can even go even lower
Aujourd'hui de toute façon
Today anyway
Je ne sais plus à combien on est
I don't know how much we are anymore.
Mais on est loin derrière la virgule
But we're far behind the comma.
Alors tu m'as posé deux questions à l'origine
So you asked me two questions originally.
Tu m'as dit
You told me.
Que tu as transformé en trois questions
That you turned into three questions
Que j'ai transformé en trois questions
That I turned into three questions
Parce que je trouvais que ça ne s'est pas très bien
Because I thought it wasn't very good.
C'est la première question à laquelle je répondrai
This is the first question I will answer
Et la deuxième question tu m'as dit
And the second question you told me
Et est-ce que
And is that
D'un point de vue purement pratique
From a purely practical perspective
Si je gagne des sous avec le bitcoin
If I win money with the bitcoin
Est-ce que je paye des impôts ?
Do I pay taxes?
C'est la deuxième question que tu m'as posée
That's the second question you asked me.
Que j'ai coupée en deux morceaux
That I cut in two pieces
Parce qu'on a eu un précédent avec Paypal
Because we had a precedent with Paypal.
Il n'y a pas longtemps
Not long ago
Il y a quelques années
A few years ago
Qui est la première chose
Which is the first thing
Est-ce que je dois déclarer
Do I have to declare
Si j'ai un compte en bitcoin
If I have a bitcoin account
Est-ce que je dois le déclarer à l'administration fiscale ?
Do I have to report it to the tax administration?
Parce que par exemple
Because for example
Si toi capitaine web
If you web captain
Tu dédiens un compte à Hong Kong
You build an account in Hong Kong
Fiscal
Tax
Tu es tenu d'avertir l'administration fiscale
You have to warn the tax administration.
Tu es tenu de dire à l'administration fiscale
You have to tell the tax administration.
J'ai un compte à l'étranger
I have an account abroad.
Avec tant dessus
With so much on it
C'est une obligation les gars
It's an obligation, guys.
Il y a beaucoup de pays qui
There are many countries that
Transfèrent de toute façon leurs données bancaires
Transfer their bank data anyway
Ce qu'on appelle l'échange automatique
What we call automatic exchange
Mais indépendamment de l'échange automatique
But regardless of automatic exchange
Des données en fond du PAU
Background data from the UAP
Dans le cadre des conventions
Under the conventions
Ce qu'on appelle les conventions OCDE
So-called OECD Conventions
Tu as l'obligation en France
You have an obligation in France
En tant que résident fiscal
As a tax resident
C'est-à-dire que tu habites en France
That is, you live in France.
Tu payes tes impôts en France
You pay your taxes in France
Si tu as un compte en Suisse
If you have an account in Switzerland
Ou si tu as un compte
Or if you have an account
Même un compte en France
Even an account in France
On a réussi à évacuer la moitié de cette cave
We managed to evacuate half of this cellar.
C'est pas mal
That's not bad.
La discussion avance bien
Discussion progresses well
Ou même si on a un compte
Or even if we have an account
En Allemagne
Germany
En Angleterre
In England
Que sais-je
What do I know?
Tu es tenu vis-à-vis de l'administration fiscale
You are bound by the tax administration
De dire voilà
To say here it is
J'ai un compte dans tel pays
I have an account in such a country
Donc ça sera la deuxième question
So this will be the second question.
Et la troisième question
And the third question
C'est si j'achète du bitcoin
It's if I buy bitcoin.
Je revends du bitcoin
I sell bitcoin
Je me fais du pognon au milieu
I make money in the middle
Est-ce que je dois payer un impôt ?
Do I have to pay a tax?
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Première question
First question
A laquelle je vais te répondre
To which I will answer
Ah merci
Thank you.
Première question
First question
Est-ce que le bitcoin est légal en France ?
Is Bitcoin legal in France?
A votre avis
In your opinion
Est-ce qu'il est légal ?
Is he legal?
Et pourquoi ?
And why?
Je dirais qu'il n'a pas cours
I'd say he doesn't have class.
Mais je dirais qu'il n'est pas interdit
But I'd say it's not forbidden.
Tu as raison capitaine
You're right, Captain.
Oui puisque en fait en France
Yes, since in fact in France
Le bitcoin n'est pas illégal
Bitcoin is not illegal
Je préfère le dire comme ça
I'd rather say it like that.
Plutôt que de dire qu'il est légal
Rather than say it's legal
Il n'est pas illégal pour deux raisons
It's not illegal for two reasons.
Pour une première raison
For a first reason
Toute simple
Simple
C'est que la banque de France
It is that the bank of France
Considère que le bitcoin
Considers that bitcoin
N'est pas une monnaie
Is not a currency
Comme l'équivalent de l'euro
Like the equivalent of the euro
La livre sterling
The pound sterling
Etc
Donc si ça n'est pas une monnaie
So if it's not a currency
Il n'y a donc pas d'atteinte
There is therefore no infringement
Au monopole d'émission de la monnaie
The monopoly on the issue of money
Et donc il n'est pas illégal
And so it's not illegal
A ce titre
As such
Alors
Then
Je ne sais pas si tu as vu ça
I don't know if you saw that.
Mais en mars 2014
But in March 2014
En fait
Actually
Le fisc américain
The American tax system
A déclaré
Reported
Il a fait un truc officiel
He did something official.
En disant que
Saying that
Ce n'était pas considéré
It wasn't considered
Comme une monnaie
Like a currency
Mais comme un bien
But as a good
Oui mais c'est à peu près
Yeah, but it's about
La même chose
The same
Mais c'est à peu près
But it's about
La même position
The same position
Qu'à l'administration
Only in administration
Et qu'à ce titre justement
And as such,
Et tu vas peut-être
And maybe you're going
Nous en parler
Tell us about it.
Mais en tout cas aux Etats-Unis
But in any case in the United States
C'est soumis
It's submitted.
En tant que bien
As a good
A la fiscalité
Taxation
Sur les plus-values
Capital gains
Alors
Then
C'est très intéressant
That's very interesting.
Ce que tu dis
What you say
J'ignorais que
I didn't know
L'Etat américain
The US State
A analyser ça
To analyze this
Comme une plus-value
As a surplus-value
On va voir
Let's see.
Comment l'analyse
How to analyze
L'Etat français
The French State
Bienvenue sur BFM Business
Welcome to BFM Business
Et c'est intéressant
And that's interesting.
C'est intéressant
That's interesting.
Parce que justement
Because precisely
J'allais te parler de ça
I was gonna tell you about this.
Ah merde
Damn it.
Vraiment
Really.
Ça me permet de rebondir
It allows me to bounce
Vous voyez
See?
Donc premier point
So first point
Ça n'est pas considéré
It's not considered.
Comme une monnaie au plan
Like a currency on the plan
Il n'y a pas d'atteinte
There is no breach
Au monopole d'émission
Issuance monopoly
De la monnaie
Currency
Premièrement
First
Démission
Resignation
Et deuxièmement
And second
Une fois qu'on a évagué
Once we've escaped
Ce premier argument
This first argument
Et on a évagué
And we escaped
Il n'y a aucun texte
There is no text
Qui ne l'interdit en France
Who does not forbid it in France
Donc ce qui n'est pas interdit
So what's not forbidden
Est autorisé
Is authorized
Et donc sur ces deux fondements
And so on these two foundations
C'est pas mal ça
That's not bad.
Et Milouy avait dit
And Milouy said
La même chose
The same
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
C'est une règle
It's a rule.
C'est vrai
That's right.
Donc le bitcoin
So the bitcoin
N'est pas ivail
Is not drunk
On a perdu de la molle
We lost soft
Et d'ailleurs
And by the way
La Banque de France
The Bank of France
Je vous avais averti
I warned you
La Banque de France le dit
The Bank of France says so
Sur son site internet
On its website
Ah ils en parlent
Oh, they're talking about it.
Il y a un
There is a
Ah oui
Oh yes
Non mais
No, but
La Banque de France en parle
The Bank of France talks about this
Il convulse
He convulses
Tout à fait Tristan Dufour
Exactly Tristan Dufour
Et la Banque de France en parle
And the Bank of France talks about it
Il dit qu'effectivement
He says that indeed
Confirme que ce ne sont pas
Confirm that it is not
Des instruments de paiement
Payment instruments
Au sens de la législation européenne
Within the meaning of European legislation
Corrélativement
Related
C'est bien
That's good.
Non mais
No, but
Vas-y
Go on.
Mets la caméra sur lui
Put the camera on him
Je ne fais aucun bruit
I'm not making any noise.
Va jusqu'au bout maintenant
Go to the end now
Le bitcoin
Bitcoin
Corrélativement
Related
Tu ne supportes pas
You can't stand it.
Qu'il te coupe
Let him cut you.
Comme tu l'as coupé
Like you cut it off.
Non mais il peut y aller
No, but he can go.
Il te censure
He censors you.
Moi je raconte pas des conneries
I'm not talking bullshit.
Corrélativement
Related
Puisque ça n'est pas une monnaie
Since it's not a currency
Tu ne peux pas
You can't.
Obliger quelqu'un
Obliging someone
A accepter un paiement
To accept a payment
En bitcoin
Bitcoin
Premièrement
First
Oui
Yes
Et deuxièmement
And second
Tu ne bénéficies
You don't benefit.
D'aucune garantie
No guarantee
Liée à la monnaie
Currency related
Tiens que c'est une banque
It's a bank.
Fait faillite ou autre
Bankruptcy or other
Alors en théorie
So in theory
Ça va être pris en charge
It's gonna be taken care of.
Jusqu'à un certain montant
Up to a certain amount
On va pas rentrer dans ce débat
We're not going into this debate.
Soir
Evening
Le bitcoin
Bitcoin
Tu perds ton argent
You lose your money
Si un mec se barre
If a guy walks away
Avec ton portefeuille de bitcoin
With your bitcoin wallet
Tu l'as dans le cul
You got it in your ass.
C'est clair
That's clear.
C'est net
It's clear.
C'est réglé
It's settled
D'accord
Okay.
Merci
Thank you.
Par contre
However,
Les plateformes
Platforms
Qui peuvent être en France
Who can be in France
Et qui font de la transaction
And making transactions
Ou qui te permettent
Or that allow you
De faire de la transaction
Making a transaction
A destination du public français
To the French public
Là par contre
There on the other hand
Il y a une forme
There's a shape
De réglementation indirecte
Indirect regulation
Puisque tu dois avoir
Since you must have
Un agrément
An approval
De ce qu'on appelle
The so-called
L'ACPR
CPRA
Je rentre pas dans les détails
I don't get into the details.
Je pense que ça fera plaisir
I think it'll be nice.
Aux gens sur le chat
To the people on the cat
L'ACPR
CPRA
Ils sont tous en train de mourir
They're all dying.
Autorité de contrôle
Supervisory authority
Prudencelle et de résolution
Prudence and resolution
Au moins de la molle
At least soft
Deuxième question
Second question
Capitaine web
Web Captain
Que tu m'as posée
That you asked me
Est-ce qu'il faut déclarer
Does it have to be declared?
Le bitcoin
Bitcoin
Auprès de l'administration fiscale
With the tax administration
A priori non
A priori no
Mais on n'en est pas
But we're not.
Totalement sûr
Totally safe
D'accord
Okay.
Parce qu'il y avait eu
Because there was
Un précédent avec Paypal
A precedent with Paypal
Où en gros on te disait
Where basically you were told
Enfin je schématise beaucoup
Finally I plan a lot
Si tu as plus de 10 000 euros
If you have more than 10,000 euros
Sur un compte Paypal
In a Paypal account
Il faut le déclarer à l'administration
Report to Administration
Je crois qu'il y a le délégué
I think there is the delegate.
Des auditeurs
Listeners
Qui voudrait parler
Who wants to talk
Il y a Quil qui dit
There's Quil saying
Qu'il faut inventer
To be invented
Le bitcoin pusher
Bitcoin pusher
Ah
Ah.
Il y avait tellement de trucs
There were so many things.
Sur la longueur
Length
De cette rubrique
From this section
Et toi tu choisis
And you choose
Cette phrase là
That sentence here
Bah oui
Yeah.
Parce qu'elle n'est pas longue
Because it's not long
Finalement
Finally
Ah d'accord
All right.
Et enfin
And finally
Dernière question
Last question
Et je vais m'arrêter là
And I'm gonna stop there
Est-ce que je paye un impôt
Do I pay a tax?
Si je
If I
Je suis la sujet
I am the subject
C'est ça
Right.
L'histoire de la fameuse plus-value
The history of the famous surplus value
Explique peut-être la plus-value
Maybe explain the added value
Ah bah la plus-value
Ah, well, plus-value.
C'est facile
It's easy
J'achète
I buy
Qui fait ce bruit
Who makes this noise
Quoi casse
What's up?
Bah j'en ai fait
Well, I did.
Bah allez vas-y
Well, go ahead.
Allez
Come on.
Merci représentant des auditeurs
Thank you from the listeners
D'avoir dénoncé
For denouncing
C'était quoi casse pour le coup
What the fuck was going on?
Je suis capitaine web
I'm a web captain.
Oui
Yes
Je me dis fort intelligemment
I think I'm smart.
Ah le bitcoin va monter
Ah, the bitcoin is going up.
Je vais faire de l'argent
I'm gonna make money.
Donc il achète un bitcoin
So he buys a bitcoin.
Pour 7000 euros
For 7000 euros
Parce que c'est Tom et Rich
Because it's Tom and Rich
Ouais
Yeah.
Et puis il attend deux semaines
And then he waits two weeks
Et puis le bitcoin est à 7500 euros
And then the bitcoin is 7500 euros
Donc il a une plus-value de 500 euros
So he has an added value of 500 euros
Il revend ses bitcoins
He sells his bitcoins
Et il se fait 500 euros
And it's 500 euros
Est-ce que c'est imposable ça ?
Is that taxable?
C'est techniquement ce qu'on appelle
This is technically what we call
Une plus-value
A surplus value
Ça me rappelle ses pubs sur internet
It reminds me of his internet ads.
Mais c'est un peu plus subtil
But it's a little more subtle.
Ah merde
Damn it.
Parce que l'administration fiscal
Because the tax administration
J'aurais aimé tellement
I wish I had.
Que ce soit pas subtil
Don't be subtle.
Un peu de vulgarité
A little vulgarity
Un peu de grossiété
A little fatness
Un peu de simplicité
A little simplicity
Et c'est subtil par rapport
And it's subtle about
A ce qu'a dit le capitaine
What the captain said
Par rapport à la position américaine
Compared to the US position
Car je suis quelqu'un de subtil
Because I'm a subtle person
Et voilà
There you go.
Si tu fais du profit sur le bitcoin
If you make a profit on the bitcoin
Alors à quel moment tu fais le profit ?
So when do you make the profit?
C'est quand tu le convertis en euros
That's when you convert it into euros.
Oui
Yes
Oui parce que
Yes, because
Quand tu le repasses dans la monnaie légale
When you put it back in the legal currency
Mets la caméra sur lui
Put the camera on him
Ça va être le cas de médias
This is going to be the case with the media.
Ça va distraire les auditeurs en plus
It's gonna distract listeners more
En fait l'administration
In fact the administration
Ne considère pas que c'est une plus-value
Don't consider it an added value
Elle considère que c'est un revenu
She thinks it's income.
Ah donc c'est imposable ?
Is that taxable?
Oui
Yes
L'impôt sur les revenus
Income tax
L'administration a tout prévu
The administration has planned everything
C'est imposable dans tous les coins
It's taxable in every corner
Puisque la doctrine fiscale a été modifiée
Since tax doctrine has changed
Et le bitcoin figure en lettres d'or
And the bitcoin appears in gold letters
Dans la documentation administrative
Administrative documentation
Donc c'est parfaitement prévu
So it's perfectly planned.
L'état est rapide quand il s'agit de
The state is fast when it comes to
Ah oui là ils ont été très rapides
Ah yes there they were very fast
C'est simple la réponse
It's simple the answer
Merci l'entre-père
Thank you, stepfather.
Non c'est pas terminé
No, it's not over.
Attends il y a encore de la laitf au frigo ?
Wait, there's still milk in the fridge?
Oh la dernière
Oh, last one.
Ah putain
Damn it.
Donc pour moi j'ai demandé à la main
So for me I asked by hand
Dans l'hypothèse où tu t'es fait 500 euros
Assuming you made 500 euros
C'est pas considéré comme une plus-value
It's not considered a surplus value.
Qui elle-même est imposable à l'impôt sur le revenu
Who itself is taxable on income tax
C'est considéré
It's considered
Soit parce que tu le fais de manière non habituelle
Either because you do it in an unusual way
C'est un bénéfice non commercial
It's a non-commercial profit.
Donc c'est imposé à l'impôt sur le revenu
So it's taxed on income tax.
Mais à un taux
But at one rate
Celui de ton taux d'imposition
Your tax rate
Et non pas à une flat tax
And not a flat tax
Comme en matière de
As with
Jean-Pierre Gaillard à propos de ce podcast
Jean-Pierre Gaillard about this podcast
Alors vous me direz en compte
Then you'll tell me
Actuellement c'est pas le cas
Currently it's not.
Parce qu'autrefois
Because once
Je le sens faible
I feel it weak
Mais le gars ça lui
But the guy that's him.
Je le sens mal
I can't feel it.
Autrefois avant Hollande
Formerly before Holland
C'était effectivement
It was indeed
Un impôt à un taux proportionnel
Tax at a proportional rate
On sent de la faiblesse
Feeling weak
Sous Hollande c'est devenu
Under Holland it became
Un taux lié à ton taux marginal d'imposition
A rate related to your marginal tax rate
Et maintenant grâce à
And now thanks to
Et ne la referme jamais
And never close it
Et maintenant grâce à Macron
And now thanks to Macron
Le président des riches
The President of the Rich
Ça va redevenir un taux proportionnel
It's gonna be a proportional rate again.
C'est un écroman
He's an excavator.
Ce qui va aider nos amis
What Will Help Our Friends
Les riches
The rich
Mais techniquement
But technically
Ça n'est pas une plus-value
It's not an added value.
Pour l'administration fiscale
For tax administration
D'accord
Okay.
Et ce qui est assez intéressant
And what's quite interesting
C'est pour une raison toute simple
It's for a simple reason.
C'est que comme il considère
It is that as he considers
Que c'est pas une valeur mobilière
That it's not a security
Admise sur un marché réglementé
Admission to a regulated market
Tu gardes de l'argent
You keep money.
Qu'au moment où tu le rends pas
Just when you don't give it back
Dans une valeur
In a value
Non mais comme c'est pas une monnaie légale
No, but since it's not a legal currency
Ça peut pas être assimilé
It can't be assimilated.
A une plus-value
A surplus-value
C'est ça qui est intéressant
That's what's interesting.
Donc c'est classé
So it's closed.
Soit en BNC
Either in BNC
Soit en BIC
Either in BIC
D'accord
Okay.
Juste un truc à dire
Just one thing to say.
C'est ce qu'il faut retenir
That's what we need to remember.
Classé en BNC ou BIC
Ranked in BNC or BIC
BIC ou BNC
BIC or BNC
Juste un truc à dire
Just one thing to say.
Chez auditeurs
Auditors
Devinez qui sont les deux personnes
Guess who the two people are.
Autour de cette table
Around this table
Qui ont un portefeuille bitcoin
Who have a bitcoin wallet
Et qui s'intéressent à l'histoire
And interested in history
De quoi Raya
What Raya about
Si tu donnes
If you give
Tu pourrais dire
You could say
Oh j'ai trop de bitcoin
Oh, I have too much bitcoin.
Capitaine web
Web Captain
Oui voilà
Yes.
L'héritage bien sûr
The legacy of course
Ou alors
Or
Capitaine web se fait écraser
Web Captain gets run over
Par un camion
By a truck
Toi t'arrêtes
You stop
Ou alors
Or
Capitaine web se fait écraser
Web Captain gets run over
Par un camion McDonald
By a McDonald truck
Il passe l'arme à gauche
He passes the gun to the left
Et il a des milliers
And he has thousands
De bitcoins sur son compte
Bitcoins on his account
Et ces bitcoins vont aller
And these bitcoins will go
Peut-être à ses enfants
Maybe his kids.
Que se passe-t-il ?
What's going on?
Et bien tu payes l'impôt
Well, you pay the tax.
Tu payes soit l'impôt donation
You either pay the donation tax
Soit l'impôt successoral
Either estate tax
C'est prévu
Planned
Ouais mais si c'est
Yeah, but if it's
Enfin je veux dire
I mean,
C'est quatre
That's four.
Évidemment
Of course.
Si t'as un phare dans l'eau
If you have a lighthouse in the water
Attention
Parce qu'il y a deux
Because there are two
À mon avis il y a deux différences
In my opinion there are two differences
C'est subtil dans le truc
It's subtle in the thing.
C'est un
It's a
Tu passes par une classe de marché
You go through a market class
Et dans ce cas là
And in that case
Effectivement
Indeed
Je pense que t'es
I think you're
Non mais si tu essaies
No, but if you try
Evidemment
Of course.
Si tu essaies de cacher
If you try to hide
La transaction
The transaction
C'est comme dans
It's like in
Tout type de transaction
Any type of transaction
T'achètes à l'ingot d'or
You buy in the gold ingot
Tu le fises à tes enfants
You do it to your children
Tu caches la transaction
You hide the transaction
C'est de l'argent gâché surtout
It's ruined money especially
Oui t'as raison
Yes, you're right.
C'est pareil
Same thing.
Mais là je te parle
But now I'm talking to you.
Si tu veux respecter le jeu
If you want to respect the game
Dans la théorie
In theory
Oui
Yes
Si tu donnes un bitcoin
If you give a bitcoin
Ou si tu meurs
Or if you die
Et que tu laisses tes bitcoins
And leave your bitcoins
A tes successeurs
To your successors
Tu payes l'impôt
You pay the tax.
Merci pour
Thanks for
Au moment de la mort
At the time of death
Exactement
Exactly.
Et par ailleurs
And also
Merci pour ce dossier
Thanks for this file.
Non c'est pas terminé
No, it's not over.
Attends
Wait
J'ai encore
I still have
J'ai encore trois pages
I still have three pages.
C'est très long
It's very long.
En ce qui concerne
As regards
Il y a deux qui disent
There are two who say
SVP tu es moi
Please, you are me.
En ce qui concerne l'ISF
As regards the ISF
Ouais
Yeah.
Alors oui
So yes
Imaginons je suis
Imagine I'm
Je suis multimillionnaire
I'm multimillionaire
Il y a quand que ça concerne
When it comes to
C'est intéressant
That's interesting.
En ce qui concerne l'ISF
As regards the ISF
Oui
Yes
La documentation fiscale
Tax documentation
Vise expressement
Aim expressly
Le bitcoin
Bitcoin
Ah oui
Oh yes
Les autres crypto-monnaies
Other cryptocurrency
Ah putain
Damn it.
Ces gens sont géniales
These people are great.
Alors avec Macron
So with Macron
Avec Macron ça va changer
With Macron it'll change.
Mais en tout cas
But in any case
Au 1er janvier 2017
As at 1 January 2017
Si vous aviez des bitcoins
If you had bitcoins
Vous deviez le mettre
You had to put it on.
Dans votre ISF
In your ISF
Au 1er janvier 2018
As at 1 January 2018
Comme il n'y a plus que
As there is only
L'immobilier qui est concerné
Real estate
Par l'ISF
By the ISF
Parce que ça va devenir
Because it's going to become
L'IFI
The IFI
L'impôt sur la fortune immobilière
Property tax
Tout le cash est mis de côté
All cash is set aside
Et donc le bitcoin aussi
And so the bitcoin too
Donc le bitcoin va sortir
So the bitcoin is going out.
De l'ISF
ISF
D'où cette mine régenie
That's why this mine is regenerating.
Pourquoi il a mis
Why did he put
On finit
Finishing
On finit sur une bonne note
We end up on a good note.
Il faut avouer
We must confess
Vite le jingle
Quickly jingle
Vite
Quickly
Merci les gars
Thanks, guys.
Il faut avouer
We must confess
Que ce Macron a parfois
That this Macron sometimes has
De bonnes choses
Good things
Petit truc
Little thing
Ca avance quand même
It's still moving.
En 2014 aussi
Also in 2014
Sachez que la commission électorale
Please note that the Electoral Commission
Des Etats-Unis
United States
A accepté que les campagnes électorales
Accepted that electoral campaigns
Soient financées en bitcoin
Be financed in bitcoin
A hauteur de 100 dollars
$100
Génial
Great.
100 dollars c'est pas grand chose
100 bucks is no big deal.
Merci beaucoup
Thank you very much.
Merci les amis
Thank you, friends.
C'était sympa
It was nice.
Est-ce que tu avais encore
Did you still have
Un mot à ajouter ?
A word to add?
Non
No
Oui alors
Yes then
On fera un autre dossier
We'll make another file.
Sur les autres crypto-monnaies
On other cryptocurrency
Est-ce qu'il y a quand même plus
Is there still more
Il y a quand même plus
There's still more
300 crypto-monnaies
300 cryptocurrency
Je voulais vous parler de chacune
I wanted to talk to you about each other.
Et ce soir là
And that night
Je ne viendrai pas
I'm not coming.
Merci
Thank you.
Chers auditeurs
Dear Auditors
Pour conclure ça
To conclude
Si vous avez envie
If you want
D'un dossier fiscal sur le bitcoin
From a bitcoin tax file
On a déjà eu le TPKast
We've already had the TPKast
D'approfondir tous ses points
To deepen all its points
On l'a déjà eu en fait
We've actually had it before.
Allez c'est l'heure du Oiseuf
Come on, it's Oiseuf time.
On a quand même fait le grand écart
We still made the big gap.
Ce soir en termes de sujet
Tonight in terms of topic
On est parti sur des moules
We left on mussels
On a fini sur le bitcoin
We're done on the bitcoin.
On n'a pas encore fini
We're not done yet.
Grâce à toi capitaine web
Thanks to you, web captain
Je me suis vengé
I avenged myself
De la revrique de De La Monde
De La Monde Revel
C'est très bien
That's great.
Il y a quelqu'un qui te demandait
There's someone asking you
Quelque chose lors de ton père
Something about your father
Non non personne
No no person
Si attends attends
If waiting
Trop tard
Too late
Le jingle a retentit
The jingle rang
Il est là le délégué
He's the delegate.
Le jingle a retentit
The jingle rang
Je n'ai pas relevé
I didn't pick up.
C'est une excellente question
That's an excellent question.
A mon avis
In my opinion
Je l'ai dit tout à l'heure
I said earlier.
Dans les BNC
In CNBs
C'est la déclaration
That's the statement.
Regarde il y a du jus
Look, there's juice.
Est-ce que tu as le numéro exact
Do you have the exact number?
De la carte
From the map
Oui moi je l'ai par contre
Yes, I do.
C'est la 2048
It's 2048.
Non c'est vrai
No, it's true.
C'est la 2048
It's 2048.
Non c'est pas ça
No, it's not that.
Non c'est pas
No, it's not.
Non c'est les trucs de H5
No, it's the H5 stuff.
Ça n'est pas une case
It's not a box.
Si par exemple
If for example
Des puissances de 2 c'est bien
Power of two is good
Si par exemple
If for example
Vous êtes au BNC
You're at BNC.
Bénéfices non commerciaux
Non-commercial profits
C'est à dire pour ceux
That is to say for those
Qui font un gain occasionnel
That make an occasional gain
Sur le Bitcoin
On Bitcoin
Il le déclare dans la déclaration
It states in the statement
Numéro 2035
Number 2035
Super
Great.
Aligné AB
Aligned AB
Allez
Come on.
Merci
Thank you.
Je voulais dire quelque chose
I wanted to say something.
Mais j'ai oublié en fait
But I actually forgot
Ah oui si si
Oh yes if so
Chers auditeurs
Dear Auditors
Pour ceux qui écoutent l'émission
For those who listen to the show
En différé
Deferred
Là que vous êtes chez vous
Where you're home
Etc
Coupez là
Cut there
Si vous voulez entendre
If you want to hear
L'émission avec l'intégrale
The program with the integral
De Delamol
Il faudra évidemment
Of course we will have to
Devenir VIC
Become a VIC
Ou l'avoir avec le bonus VIC
Or have it with the VIC bonus
On va dire VIC
Let's say VIC.
Voilà
Here.
Merci Quakos
Thank you Quakos
Donc Quakos
So Quakos
C'est à toi maintenant
It's yours now.
Ah bon
Oh good.
Est-ce que franchement
Is that true?
Les auditeurs t'attendent
Listeners are waiting for you
La France t'écoute
France listens to you
La France
France
On va laisser parler
We're gonna let it talk.
Le représentant des auditeurs
Auditor's representative
Est-ce que tu veux du Oiseuf ?
Do you want Oiseuf?
Oui
Yes
Oui oui
Yes yes
Nous voulons du Oiseuf
We want Oiseuf
Les auditeurs sur le Oiseuf
Listeners on the Oiseuf
Ils sont plutôt forts
They're pretty strong.
C'est plutôt
It's more like
Après Delamol
After Delamol
J'étais chaud
I was hot.
Et puis là
And then there
C'est parti
Here we go.
Il y a quelqu'un qui dit
There's someone saying
Enfermez-moi dans un camp Delamol
Lock me in a Delamol camp
Super
Great.
Tu m'étonnes
I'm surprised.
Bon moi j'avais donc
So I had
Un Oiseuf spécial boule pour vous
A special oiseuf ball for you
Allez allez
Come on.
J'attends
I'm waiting.
Ça vous intéresse
You're interested.
Bah allez
Well, come on.
Gâche pas toutes tes cartouches
Don't ruin all your cartridges
Parce que rappelons que nous avons
Because remember that we have
Un épisode de Noël spécial Oiseuf
A special Christmas episode Oiseuf
D'une heure et demie
About an hour and a half
Voir deux heures
See two hours
Ah oui mais c'est un spécial Oiseuf
Oh yes, but it's a special Oiseuf
C'est exclusif
It's exclusive.
D'accord
Okay.
C'était pas annoncé ça
It wasn't announced.
Si on l'a annoncé dans la Newsweek
If it was announced in the Newsweek
Si tu la lis
If you read it
Je la lis pas moi
I don't read it.
Depuis le lorem d'Epsom
From Epsom's lorem
Je ne lis plus rien
I don't read anything anymore.
Parce que t'es pas un connard
Because you're not an asshole.
Pour ça
For this
Alors quoi qu'est-ce que
So whatever it is
Oiseuf dans ce monde de merde
Oiseuf in this shitty world
Est-ce que vous connaissez
Do you know
La Loon Cup
The Loon Cup
Ah
Ah.
L2O N
Ça ne me dit rien
Doesn't ring a bell
Non
No
C'était
It was
Comment dire
How to say
Un appareil électronique
An electronic device
Et moderne
And modern
High-tech
Parce qu'on a un podcast
Because we have a podcast
High-tech
Bah oui
Yeah.
Et c'est ici
And this is it.
Le bitcoin
Bitcoin
C'est high-tech
It's high-tech.
C'est de la fiscalité high-tech
It's high-tech taxation.
La Loon Cup
The Loon Cup
Qu'est-ce que c'est
What is it?
C'est un petit accessoire
It's a little accessory.
Que vous pouvez brancher
That you can plug in
Sur votre téléphone
On your phone
Smartphone
Ou alors
Or
Apple Watch
Ou autre truc
Or something.
Qui
Who
Munit d'une application
Unit of application
En tout cas
In any case
Pour vous aider
To help you
Mesdames
Ladies
A être beaucoup plus tranquille
To be much quieter
Lors de vos
When you
Mauvaises périodes
Bad periods
De menstruation
Menstruation
Merci
Thank you.
C'est high-tech
It's high-tech.
Les règles
Rules
Est-ce que Dyson
Does Dyson
A fait quelque chose
Did something
Pour ça
For this
La chute du sang
The fall of blood
Je vous dirai ça
I'll tell you that.
La prochaine fois
Next time
Parce que jeudi prochain
Because next Thursday
Je vais à la soirée Dyson
I'm going to the Dyson party.
Ah tu vas ?
Are you okay?
Bah bien sûr
Of course.
Tu vas où ?
Where are you going?
Mais si j'ai envoyé
But if I sent
La soirée Dyson
Dyson Night
J'avais envoyé une invitation
I sent an invitation.
Pour la soirée Dyson
For Dyson's party
J'ai une question
I have a question.
Est-ce que tu as demandé
Did you ask
Une invitation
Invitation
Pour ta femme ?
For your wife?
Euh non
Uh, no.
Non il y va tout seul
No, he's going alone.
Parce que Noël approche
Because Christmas is coming
Et oui
And yes
C'est ça
Right.
Bah oui
Yeah.
Ils sont pas cons les mecs
They're not stupid guys.
Après la spirale
After the spiral
Ils font
They do
Ils font passer en janvier
They pass in January
Ils sont pas cons
They're not stupid.
Ce mec
That guy.
J'envoie
I'm sending
Toutes les semaines
Weekly
J'envoie
I'm sending
J'envoie plein d'invitations
I'm sending lots of invitations.
Ce mec choisit les meilleures
This guy picks the best
Il n'y a pas à chier
There's nothing to shit.
C'est un homme
He's a man.
C'est un homme de goût
He's a man of taste.
Rappelons
Remember
Rappelons que nous avions
Remember that we had
Mardi soir une invitation Fox
Tuesday night an invitation Fox
Pour le service de streaming
For streaming service
Mais non
But no
Il a choisi le jeudi soir
He chose Thursday night
Avec l'invitation Dyson
With the invitation Dyson
Je crois que c'est les remises
I think it's the discounts.
Des prix de la technologie
Technology prices
Ou un truc comme ça
Or something like that.
Pourquoi j'en ai reçu moi ?
Why did I get one?
Euh
Uh.
Je pensais pas que ça s'intéresse
I didn't think it was interested.
C'est pas gentil
That's not nice.
Je crois que j'ai été grillé d'ailleurs
I think I was roasted by the way.
Parce que bon
Because good
T'as été grillé c'est-à-dire ?
What do you mean you were burned?
C'est-à-dire que la personne
That is, the person
Qui m'a envoyé
Who sent me
C'est quoi Cos ?
What's Cos?
C'est lui !
It's him!
C'est quoi Cos ?
What's Cos?
Envoyez lui
Send him
S'envoie
Send
Le pied doré à leur faim
The golden foot to their hunger
J'ai dit merci
I said thank you.
C'est le chef
He's the leader.
J'ai dit merci monsieur
I said thank you sir.
Bon ça vous intéresse pas
Well, you're not interested.
Ah ça !
Oh, that!
Ah si si si
Oh, yes.
Ça m'intéresse beaucoup moi
I'm very interested.
Et l'ISF ça ça t'intéresse LTP ?
And you're interested in ISF LTP?
Ah non
Oh, no.
Les menstruations beaucoup moi
Menstruations a lot me
L'histoire des menstruations
The history of menstruation
Si si parlez-vous
If if you speak
Le con du sang
Blood asshole
C'était donc
So it was
Un appareil qui
A device that
Munit d'un capteur
A sensor unit
Qui permet de mesurer
To measure
Me mesurer le
Measuring me
Manox désapprouve
Manox disapproved
Est-ce Manox ou est-ce monsieur Delamore ?
Is it Manox or is it Mr Delamore?
Le poids et la position de votre coupe menstruelle
Weight and position of your menstrual cup
Ah
Ah.
Ça n'a aucun sens
It doesn't make sense.
Et pour également vous informer d'une part de son bon positionnement
And to also inform you of its good positioning
D'accord
Okay.
Mais également
But also
Par rapport à quoi ?
Compared to what?
Bon moment pour vider la coupe
Good time to empty the cut
C'est une coupe pardon
It's a cup for forgiveness
Que tu te mets dans le
That you put yourself in the
Ok c'est pour moi
Okay, it's for me.
C'est ça t'appelle
That's what you call it.
Il y a des capteurs de moule
There are mold sensors
Il y a des capteurs dedans
There's sensors in there.
Un peu comme les réservoirs d'essence
Kind of like gas tanks.
Ah ça t'appelle ça
That's what you call it.
Ça t'appelle une escroquerie
It calls you a scam.
Ça s'appelle une jauge
It's called a gauge.
Ah c'est-à-dire que
Ah, that is,
Euh
Uh.
Un petit truc
A little something.
Mais oui
But yes
L'application te préviens
The app warns you
T'es dit
You said
Attention il est temps de mettre la coupe là
Be careful it's time to put the cup there
Ça arrive bientôt
It happens soon.
Ça déborde
It's overflowing.
Tu mets la coupe
You put the cut
Merci pour ça
Thanks for that.
200ml raté
200ml missed
Dans la moule donc
So in the mould
Et donc après
And then
Cette coupe se remplit bien sûr
This cup fills of course
Et elle en effet à niveau
And it does indeed level
Il y a besoin d'essence
There's a need for gas.
Il y a besoin d'un smartphone pour ça
There's a need for a smartphone for that.
Sur un scooter
On a scooter
Bah parce que ça t'a dit
Well, because it told you
Via bluetooth
Ah ouais c'est bien fait
Yeah, it's done right.
Ça se remplit quoi
What does it fill?
Marche à temps bluetooth
Walking in time bluetooth
Et temps de passer au garage
And time to go to the garage
C'est l'heure de la vidéo
It's video time
La révision des 1000 km
The 1000 km revision
C'est exactement ça
That's exactly it.
Je m'excuse auprès de toutes les femmes
I apologize to all women
Qui nous écoutent actuellement
Listening to us right now
Merci pour ça
Thanks for that.
Moi je trouve que ce gadget
I think this gadget
N'a aucun sens
Doesn't make sense.
Une coupe classique
A classic cut
Non mais la plupart
No, but most
Honnêtement
Honestly.
La plupart des gadgets connectés
Most connected gadgets
N'ont absolument aucun sens
Have absolutely no meaning
Non mais la plupart
No, but most
De sa rubrique
From her column
T'as pas vraiment de sens non plus
You don't really make sense either.
Oui
Yes
Ouais non mais
Yeah no, but
C'est pas faux
That's not true.
Et d'accord
And agree
Ils ont pas pensé à recycler
They didn't think about recycling.
Genre à faire
Type to do
Non ?
No?
Non on arrête
No, we're done.
Décurcyclage
Decycling
Vas-y
Go on.
Oh putain
Oh fucking
Surtout que
Especially
Alors après
Then after
Cette coupe étant habituée
This cup is used to
Dans les goudins
In the gudins
À l'intérieur de la jeune femme
Inside the young woman
L'application
Application
Tu peux sélectionner
You can select
Parce qu'il y a des mises à jour
Because there are updates
Qui ont été faites depuis
Which have been done since
Ça c'est une sonde
This is a probe.
Tu peux
You can
Voilà c'est une sorte de sonde
That's some kind of probe.
Qui peut te
Who can you
D'ailleurs quand est-ce que
Moreover, when is
Ta période ultime d'ovulation
Your ultimate ovulation period
Si tu veux pour créer
If you want to create
Et tout
And all
Enfin tu vois c'est quand même
Well, you see, it's still.
Super
Great.
Ça nous intéresse pas
We're not interested.
Mais attends
But wait
Quel est le rapport
What is the report?
Je me suis bien compris
I understood myself.
Je ne suis pas spécialement concerné
I'm not particularly concerned.
Oui
Yes
Ça me sent
It smells like me.
On n'est pas vraiment
We're not really
Un rappeur
A rapper
Ah si
Oh yes.
Un rappeur
A rapper
Pardon
Excuse me.
Non
No
Non vas-y
No, go ahead.
Non les règles par rapport
No rules in relation to
Si c'est une question de temps
If it's a matter of time
Entre les règles
Between the rules
Et l'ovulation
And ovulation
Il n'y a pas de rapport
There is no report
Selon toi
According to you
Si si non
If not
On se demande
We wonder
Si ça fait partie des 17%
If it's one of the 17%
Il est mis
It's on
Nous parlons d'ovulation
We're talking ovulation.
C'est pas ce que je voulais dire
That's not what I meant.
Je croyais
I thought
Non bref
Not in short
On va rentrer dans les détails
We'll go into the details.
Est-ce que ça va trop loin
Is it going too far?
Ça va trop loin
It goes too far.
J'ai compris
I get it.
Je vais passer tout de suite
I'll stop by right now.
Au quizmoule
Quizmoule
Ah oui
Oh yes
Ah
Ah.
Il y a du jus
There's juice
Le quiz
Quiz
Le seul truc qui manquait
The only thing missing
Parmi tous les trucs
Among all the stuff
Que Laure ton père déteste
That Laure your father hates
Le quiz était quand même
The quiz was still
Et ça manquait jusqu'à maintenant
And it was missing so far.
C'est vrai que
It's true that
Avec le mot moule
With the word mold
Là Laure ton père est au paradis
There Laure your father is in heaven
On est sur quelque chose
We're on something.
De fait
Indeed
Inédit
Unpublished
J'ai envie de dire
I want to say
Alors le quizmoule
Then the quizmoule
Le quizmoule
Quizmoule
Le quiz spécial moule
The special mould quiz
J'ai rarement entendu
I've rarely heard
Autent de conneries
Damn it.
Dans un
In a
Rappelons que
Let us remember that
Nous tenons à remercier
We would like to thank
Léon de Bruxelles
Leon of Brussels
Qui est la Léon de Box
Which is the Leon of Box
C'était très bon
It was very good.
Il faut le dire
You have to say it.
C'était très goûté
It was very tasteful.
Et les moules étaient
And the mussels were
Très juteuses en plus
Very juicy in addition
Ça venait du Léon de Bruxelles
It came from the Leon of Brussels
De Bastille
Laure ton père rigole tellement
Laure your father laughs so much
Que maintenant
That now
Laure ton père
Laure your father
C'est un vague concept
It's a vague concept.
Il est tout là
He's all there.
Il est tout rouge
It's all red.
Alors quoi qu'on peut
So whatever we can do
Commencer le quiz
Start Quiz
Ah on va commencer le quiz
We'll start the quiz.
Allez
Come on.
Je vais être sympa avec vous
I'm gonna be nice to you.
Je vais l'avoir
I'm gonna get it.
En plus ceux qui écoutaient
And those who listened
Les précédents was of
Previous
Parce que
Because
Ah
Ah.
Le record
The record
Il fallait écouter
We had to listen.
De la moule
Mould
La plus forte au monde
The strongest in the world
De la moule
Mould
Le vagin
Vagina
C'est à dire
That is,
En termes de force
In force terms
Comment on mesure ça
How we measure this
Soulever du poids
Lifting weight
On était sur du 25
We were on 25
Ah
Ah.
Comment tu dis
How do you say
25-30
Le bagnole
The car
Non mais attends
No, but wait
Un avion
A plane
Attends
Wait
La surenchère n'a pas de limite
The auction has no limit
Non attends
Not expected
Comment ça se passe exactement
How exactly is it going?
Mais c'est ça
But that's it.
Je vous avais pas parlé
I didn't talk to you.
C'était il y a 3 ans
That was three years ago.
Mais oui
But yes
Elle venait battre son propre encore
She came to beat her own still
C'était il y a 4 ans
That was four years ago.
Mon cerveau se reformate régulièrement
My brain reformates regularly
Après les boys off
After the boys off
Donc si tu veux
So if you want
Elle soulève
She raises
Donc c'est
So it's
Elle soulève
She raises
C'est quoi
What is it?
C'est genre
It's like
Accrocher aux grandes lèvres
Hang on to the big lips
Par des crochets
By square brackets
Ou est-ce que c'est quelque chose
Or is that something?
Que tu as à l'intérieur
That you have inside
Et que tu reviens juste
And you just come back
Avec la pression
With pressure
C'est les muscles
It's the muscles.
Parce qu'on utilise les muscles
Because we use muscles
Oui les muscles
Yes muscles
Ou est-ce que c'est purement
Or is it purely
Accrocher à
Hang on to
C'est purement
It's pure.
Lasticité de la peau
Skin lateness
C'est le mot avec du mal à sortir
That's the word with trouble going out.
Non mais c'est l'ensemble
No, but it's the whole thing.
C'est de l'athlétisme
It's athletics.
Complètement
Completely
D'accord ok
Okay, okay.
Allez je vais dire
Come on, I'll say.
55 kilos
55 kg
Oh putain la wache
Oh fucking wache
55 kilos moi
55 kilos me
Allez on est entre les 10
Come on, we're between the ten.
Ça peut couper ça
It can cut it off.
Non 25-30 kilos
No 25-30 kilos
10-20
Ouais pareil
Yeah, the same.
Alors dites moi
Then tell me.
Un peu plus précis
A little more precise
Ok alors 15
Okay then 15
Voilà
Here.
Je suis suis suisse
I am Swiss
Tu as tu donnes un truc précis
You've given something specific.
Ouais
Yeah.
Moi je dis 55
I say 55
Parce que j'ai déjà vu un mec
Because I've seen a guy before.
Tire un kilo avec ses couilles
Pull a kilo with his balls
Donc
So
Allez un kilo près
Come on, one kilo.
Je te l'accorde
I'll give it to you.
C'est toi J'ai un sifflet
It's you. I have a whistle
C'est 14 kilos
It's 14 kilos.
Allez
Come on.
J'ai un sifflet professionnel de la moule
I have a professional mold whistle
J'ai l'impression que ça
I feel like that.
J'ai vécu
I lived
Ça se rapproche du poids
It gets close to weight
Du plus gros bébé du monde
The biggest baby in the world
Là non
No.
Ouais c'est 11 kilos
Yeah, it's 11 pounds.
Ouais tu vois
Yeah, you see.
Presque 12 kilos
Almost 12 kilos
Il y a un rapport
There's a report.
Il y a un truc de cause à effet
There's a cause and effect thing.
C'est sûr
Sure.
La mère est morte
Mother died
Ce n'est pas possible
It's not possible.
Juste quand même
Just anyway
Pour vous donner un petit
To give you a little
Un petit peu
A little bit.
L'équivalent homme
The male equivalent
Vous savez comment c'est
You know how it is.
Alors il a soulevé
So he raised
Il a soulevé ce poids
He raised that weight.
Par quoi ?
By what?
Par l'urette ou par les couilles ?
By urette or by balls?
Non par la bite
Not by the dick
Il s'est enroulé
He wound up.
L'urette c'est dangereux
The urette is dangerous.
Des poids
Weights
Ouais
Yeah.
Et il l'a soulevé
And he raised it.
A 51
61 cm du sol
61 cm from the ground
Non mais en bandant
No, but by bandaging
Il se met
He starts
Non pas en bandant
Not by bandaging
Il se met sur des traiteaux
He's getting himself on a couple of bounties.
Si tu veux
If you want
Et puis il se met
And then he starts
T'es t'es le con
You're the asshole.
T'es le con
Il se met sur des traiteaux
He's getting himself on a couple of bounties.
C'était toi
It was you.
C'est pour dire
That's to say
Il l'a pas soulevé
He didn't raise it.
Deux secondes
Two seconds
Le mec il a soulevé
The guy he raised
61 cm
Ce poids
This weight
Qui est de
Which is
55 kg
Non non non
No no
J'ai dit 55 kg
I said 55 kg.
On est sur du 60
We're on 60.
Tu veux que le 60 aussi ?
You want 60 too?
Oh non non pas autant
Oh, not so much.
On me parle d'haltéropine
I'm being told about a stopper.
Sur le chat
On the cat
15 kg
Je vais faire comme juste le prix
I'll do as just the price.
Je vais faire la technique
I'll do the technique.
Du plus 1 61
Not more than 1 61
Et bah non
And, uh, no.
Il faut savoir que
We need to know that
Mo Ka Wang
C'est son nom
That's his name.
Putain il a soulevé 200 kg
He fucking raised 200 kg.
Originaire de Hong Kong
Native to Hong Kong
Tu l'as peut-être croisé un jour
Maybe you met him one day.
C'est peut-être mon cousin Brian
Maybe he's my cousin Brian.
A soulevé avec son phallus
Raised with his phallus
Attention
Son phallus
His phallus
Attention
Je vérifie bien qu'il n'y ait pas de virgule
I make sure there's no comma.
Est-ce qu'il y a 3 chiffres ?
Is there three digits?
Il y a 3 chiffres
There are 3 digits
Oh là là
Oh, there.
113 kg
Incroyable
Incredible
A 61 cm du sol
61 cm from the ground
Putain il aurait pu me soulever
He could've fucking lifted me up.
Putain le mec c'est type d'acier quoi
What the fuck is this?
C'est pas possible
It's not possible.
Je vais immédiatement taper
I'll type immediately.
Soulevage de poids avec pénis
Weight lifting with penis
Mo Ka Wang
Le mec aurait pu me soulever
The guy could have raised me.
Je vous ai trouvé la vidéo
I found you the video.
Cette vidéo
This video
Il s'appelle
His name is
Championnat de levée de phallus avec le pénis
Phallus lifting championship with penis
Je ne sais pas ce que c'est
I don't know what it is.
J'ai peur
I'm scared.
Pourquoi ils mettent de la
Why are they putting on
Comment on appelle ça
What they call it
La magnifique ?
The beautiful one?
C'est un moment très très radiophonique
It's a very, very radio moment.
Ça n'a rien à voir avec ça
It has nothing to do with that.
Ça c'est un championnat de levée de phallus
This is a phallus lifting championship.
Avec le pénis
With the penis
Ah ouais
Oh yeah.
Avec le pénis
With the penis
Il va là
He's going there.
Oh !
Oh!
Mon dieu
My God.
Oh il a mal
Oh, he's hurting.
Oh n'importe quoi
Oh, anything.
On dirait qu'il chante de l'opéra
Looks like he's singing opera.
Qu'est-ce que c'est que c'est
What is it?
C'est une blague malheureusement
It's a joke, unfortunately.
C'est bien dommage
That's too bad.
C'est une blague
It's a joke.
Allez alors que nous on n'est pas dans les blagues
Come on, we're not in jokes.
On continue
We're going on.
On est dans le sérieux
We're serious.
Ce quiz
What Quiz
On va le faire un petit peu en mode rapide
We're gonna do it a little bit in fast mode.
S'il te plaît
Please.
Bah oui vas-y
Yeah, go ahead.
Oui oui c'est bien
Yes yes that's good
Il est que minuit 15 ça va
It's about midnight.
Alors l'orgasme le plus long ?
So the longest orgasm?
Ah alors
Oh, then.
Ça dépend
Depends
Comment est-ce que tu penses que
How do you think that
Mesures ça
Measure this
Ces femmes qui ont des problèmes
Women in trouble
Et qui ont des orgasmes
And who have orgasms
Toute la journée sans raison
All day without reason
Avec un chronomiste
With a timer
Non mais on continue
No, but we're going on.
15 minutes
C'est trop long
It's too long.
Ton corps ne résiste pas
Your body can't resist
15 minutes d'orgasme
15 minutes of orgasm
Putain malade toi
You fucking sick.
T'exploses
You explode.
Franchement
Honestly.
Chez les femmes ou les hommes déjà
Women or men already
3 minutes
On parle des moules
We're talking mussels.
3 minutes
C'est le boiseuf moule
It's the mussel woodeuf.
3 minutes
C'est mon dernier mot Jean-Pierre
That's my last word Jean-Pierre
3 minutes
C'est long
It's long.
Il faut se faire plaisir
We have to make ourselves happy.
Non moi je dirais
No, I'd say
Une minute
One minute.
Et Captain ?
And Captain?
Allez
Come on.
Une minute trente
One minute thirty
Allez Manox
Come on, Manox.
C'est toi le plus proche
You're the closest.
43 secondes
43 seconds
Avec 25 contractions successives
With 25 successive contractions
C'est beaucoup
It's a lot.
Quel bonheur
What happiness
Ça fait quand même pas mal
It still doesn't hurt.
Une contraction
A contraction
Tu es dans quel pays ?
What country are you in?
Moi je suis en vieux
I'm old
Je n'ai pas le pays
I don't have the country
Mais c'est pas grave
But it's okay.
On s'en fout complètement
Who cares?
Allez
Come on.
Un petit
A little
Ça c'est spécial pour toi
This is special for you.
Captain Vebb
Oui
Yes
Le plus court
Shortest
Le vagin le plus touffu au monde
The thickest vagina in the world
Quelle longueur de poils
How long hairs
Est-ce que les poils touchent au sol ?
Does the hair touch the ground?
On peut aller loin
We can go far.
40 cm
Ok
Okay.
Moi je suis plutôt dans l'ordre du mètre
I'm rather in the order of the meter
Oh pas mal
Oh, not bad.
Ça fait combien juste que je vois ?
How much do I see?
Putain ça fait trop quoi
What the fuck is that?
Le mètre
The meter
Le mètre de
The meter of
On va dire une cinquantaine de centimètres
We'll say about 50 centimetres.
Je vais utiliser la technique du juste prix
I'll use the right price technique.
51 cm
Batard
Bah c'est le capitaine le plus proche
Well, he's the closest captain.
Batard
70 cm quand même
70 cm anyway
Et voilà
There you go.
70 cm de poils
70 cm of hair
Putain la face
Fucking face
Ça fait des sacrées tresses
That's some damn braid.
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Tu fais des dreads quoi
You make dreads what
Maoni
Elle s'appelle Maoni
Her name is Maoni.
Et en général d'Afrique du Sud
And usually from South Africa
Elle dispose de poils plus bien
It has hairs better
D'une longueur de 70 cm
70 cm long
Et c'est exceptionnel
And it's exceptional.
Et c'est assez exceptionnel
And it's quite exceptional.
Attends c'est plus grand que beaucoup de nains
Wait, it's bigger than a lot of dwarfs.
Merci Manox
Thank you Manox
C'est possible
It's possible.
Merci Manox
Thank you Manox
Allez un petit dernier
Come on.
Un petit dernier s'il vous plaît
One last, please.
Le vagin le plus grand au monde
The biggest vagina in the world
Oh là
Oh, there.
Est-ce qu'on peut rentrer dedans ?
Can we get in there?
Attends le plus grand c'est quoi ?
What's the big one?
Je pense que pour le coup
I think for the moment
Le headfucking il est easy
The headfucking it is easy
Attends
Wait
C'est la profondeur
It's the depth
Ou c'est la circonférence ?
Or is it circumference?
40 cm
C'est la hauteur
It's the height.
La fente quoi
The slot what
C'est le diamètre
It's the diameter
Ah non c'est la fente
Oh, no, it's the slot.
La hauteur
The height
Est-ce que ça se confond
Is it confusing?
Avec le nombril ?
With the navel?
Non mais attends
No, but wait
Il faut parler
We need to talk.
Il faut être précis en termes mathéatiques
It is necessary to be precise in mathematical terms
C'est le rayon
It's the ray
C'est le diamètre
It's the diameter
C'est la circonférence
It's the circumference.
C'est la longueur
It's the length
Non c'est le diamètre
No, it's the diameter.
On parle en termes de mètre carré
We talk in terms of square meter
Ah mais diamètre
Ah but diameter
Le diamètre
The diameter
C'est le diamètre
It's the diameter
50 cm
40 cm
T'es malade toi
You're sick.
40 cm
Non mais attends
No, but wait
Attends
Wait
Peut-être 30 ?
Maybe 30?
25 ?
25?
26 ?
26?
27 ?
27?
28 ?
28?
25 ?
25?
26 ?
26?
28 ?
28?
Je vote 28 ?
Do I vote 28?
Et bah LTP t'as gagné
And bah LTP won you
48 cm
C'est une humaine
She's a human
C'est un double décimètre
It's a double decimeter.
Mais attends mais c'est
But wait, but it's
Il faut dire qu'elle était très grande
It must be said that she was very large.
Elle faisait quand même 2 mètres
She was still two meters away.
Ah oui ça c'est forcément
Oh, yes, that must be.
Mais qui allait mesurer ça ?
But who was gonna measure this?
Une cavité de 48 cm de diamètre
A cavity of 48 cm in diameter
Dans la moule
In the mould
On s'en fout
Who cares?
Ça remet en cause notre étude sur le hatefucking
That calls into question our study on hatefucking.
Elle peut cacher
She can hide
Je pense que le hatefucking avec elle c'était assez easy quoi
I think hatfucking with her was easy enough what
Ça peut mettre un nain dedans
It can put a dwarf in it.
Ouais un petit peu
Yeah, a little bit.
Allez
Come on.
Une petite perte
A small loss
Ouais ça dépend
Yeah, that depends.
C'est peut-être juste une fente quoi
Maybe it's just a slot.
Tu sais c'est comme une crevasse
You know it's like a crevice.
Tu vois c'est carpeau
You see, it's a piece.
Merci
Thank you.
Le Colorado
Colorado
Je fais ce que je peux
I do what I can.
Il faut savoir que
We need to know that
Nos amis les femmes ne sont pas en reste
Our friends women are not left behind
Nos amis les femmes
Our friends women
Comme nos amis des femmes, nos amis des bêtes.
Like our friends of women, our friends of beasts.
Je parle souvent d'hommes
I often talk about men.
dans le Ways of Insertion.
in the Ways of Insertion.
Cette fois-ci, c'est une spéciale moule.
This time, it's a special mold.
Merci.
Thanks.
Il faut se voir qu'il y a aussi des championnes.
There are also champions.
Alors, nous avons
So we have
notamment
in particular
cette jeune... Elle n'était pas très vieille,
This young... She wasn't very old,
elle s'appelait Stephanie.
Her name was Stephanie.
Stephanie, une américaine. Pourquoi ?
Stephanie, an American. Why?
De Monaco ? Pourquoi elle est imparfait ?
Monaco? Why is she imperfect?
Tu veux savoir. Elle est morte ? Non, non, non.
You want to know. Is she dead? No, no, no.
Je crois qu'elle va peut-être recommencer.
I think maybe she'll do it again.
Qui avait une petite...
Who had a little...
Elle aimait beaucoup
She liked it very much.
sa vulve, son entrée.
his vulva, his entrance.
Des selfies tous les jours.
Selfies every day.
Une espèce de carrière
A kind of career
de spéléologue raté.
Missing speleologist.
Elle avait deux passions,
She had two passions,
c'est la spéléologie et la gastronomie.
It's speleology and gastronomy.
D'accord.
Okay.
C'est pas incompatible.
It's not incompatible.
Donc elle se mettait des légumes.
So she was putting on vegetables.
C'est pas loin. C'est-à-dire qu'elle aimait
It's not far. That is, she loved
beaucoup, tu vois, nous, on est...
A lot, you know, we're...
Elle faisait pousser les carottes.
She was growing carrots.
La guillée française, tu sais bien
The French guile, you know.
qu'on aime...
That we love...
J'ai dit pas loin.
I said not far.
Qu'on aime un peu saucer tous nos plats et tout.
That we like to sauce all our dishes and everything.
La sauce bernaise et tout ça.
The Bernese sauce and all that.
C'est comme frotte de l'ami.
It's like a friend's rub.
Elle aimait beaucoup
She liked it very much.
sa sauce personnelle, quoi.
His personal sauce.
Et donc, elle avait pris
And so, she took
pour habitude
for habit
de tremper ses mets
to soak its dishes
à l'intérieur.
inside.
Non, ça, ça ne va pas.
No, that's not okay.
C'est le jeu de l'ami.
It's the friend's game.
C'est le vagin avant de les aburgiter.
It's the vagina before you burger them.
D'accord.
Okay.
Bon, chacun son truc.
All right, each one of them.
Ça m'aide à déglutir.
It helps me swallow.
Le problème est, le problème est,
The problem is, the problem is,
c'est qu'un jour,
It's just one day,
il fallait bien que ça arrive.
It had to happen.
Tu sais bien,
You know,
des fois, t'es là,
Sometimes you're here,
t'as fondu sa voyard, ton truc.
You melted his rogue, your thing.
Hop !
Hop!
Allez, le bout de pain
Come on, the piece of bread.
qui est tombé dans la fourchette.
who fell in the fork.
Oh, merde !
Oh, shit!
C'est pareil.
Same thing.
Il est disparu.
He's missing.
Le drame.
The drama.
Allez, on ressort ça à la fourchette.
Come on, let's get this out of the fork.
Il n'y a plus le truc.
There's no longer the thing.
Merde !
Shit!
Qu'est-ce qu'elle fait ?
What's she doing?
Qu'est-ce que tu fais, toi,
What are you doing?
quand tu perds le bout de pain
when you lose the bread
dans la fourchette ?
In the fork?
Moi, je vais chercher.
I'll get it.
Avec ta fourchette,
With your fork,
tu racles un peu.
You're scraping a little.
Grosse erreur.
Big mistake.
Non, attends, attends, attends.
No, wait, wait, wait.
D'où vient cette news, quoi ?
Where did this news come from, what?
Grosse erreur.
Big mistake.
D'où vient ?
Where did you come from?
Attends, c'est pas la pire.
Wait, that's not the worst.
Je les ai mis dans l'ordre.
I put them in order.
Il y en a une autre.
There's another one.
Ah, d'accord.
All right.
C'est pas la dernière.
It's not the last one.
Il y en a quatre.
There are four.
Ah !
Ah!
Il nous faut une heure, ce soir.
We need an hour tonight.
Ok.
Okay.
Et donc...
And so...
C'est sympa de penser à nous, quoi.
It's nice to think about us.
Et donc, voilà,
And so, here you go,
au bout d'un moment,
after a while,
elle n'a pas réussi
She didn't make it.
à récupérer son baie,
to recover its bay,
malgré toutes les contorsions
despite all contortions
qu'elle a voulues.
that she wanted.
Alors, elle a eu quand même
So she still had
l'intelligence à un moment
intelligence at some point
d'essayer...
to try...
Elle s'est dit
She said
« Oh, elle commence à piquer un peu,
"Oh, she's starting to sting a little,
à faire un peu mal, quand même.
to hurt a little, though.
Je vais essayer à la cuillère, quoi. »
I'll try with the spoon. »
Pas une bonne idée,
Not a good idea,
parce qu'une fois que les plaies
because once the wounds
commencent à être ouvertes,
begin to be opened,
la cuillère,
the spoon,
c'est encore pire,
It's even worse,
ça râpe,
It grates,
ça fait efferrato.
It's scary.
Enfin, c'est dégueulasse.
I mean, it's disgusting.
Ça étale, ça étale.
It spreads, it spreads.
Ça étale plus que ça n'est suivi,
It spreads more than it's followed,
ça fait efferrato.
It's scary.
Et donc,
And so,
« Sushi ».
"Sushi".
J'ai entendu le mot « sushi ».
I heard the word "sushi."
Alors, celui-là,
So this one,
tant pis,
Oh, my God.
il est un peu visuel.
He's a little visual.
J'ai trouvé la radio
I found the radio
qui allait avec l'histoire.
that went with the story.
La radio ?
Radio?
Alors, on veut faire ça
So we want to do this.
sous forme de petits quiz aussi.
in the form of small quizzes too.
À votre avis,
In your opinion,
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Ça a été radiographé
It was radiographed.
dans un vagin.
in a vagina.
J'ai une question.
I have a question.
Une méduse.
A jellyfish.
Un poulpe ?
Octopus?
Non, non, non.
No, no, no.
Une poupée ?
A doll?
Non, c'est une serpillère.
No, it's a serpillar.
Ouais, j'allais le dire.
Yeah, I was gonna say it.
Merde.
Shit.
Attends, non, non, non.
Wait, no, no, no.
Moi, je dis que c'est une serpillère.
I say it's a sparrow.
Une serpillère ne termine pas
A sparrow does not end
comme ça sur les bords.
Like that on the edges.
Ça ne va pas.
It's not okay.
Un adhokène.
Adhokene.
Une méduse ou pas ?
A jellyfish or not?
Non ?
No?
On reste sur les poulpes et tout ?
We stay on octopus and everything?
Une poulpe ?
An octopus?
Est-ce que tu peux le faire ?
Can you do it?
C'est peut-être un truc d'Halloween.
Maybe it's a Halloween thing.
Moi, je dirais un fantôme,
I'd say a ghost,
une poupée fantôme,
a ghost doll,
un truc comme ça.
Something like that.
Un oignon qui a mal tourné.
A bad onion.
Un espèce d'objet à tentacule
A species of tentacle object
ou à divers bras articulés.
or with various articulated arms.
Eh bien non.
Well, no.
La réponse est juste en dessous.
The answer is right below.
Hop !
Hop!
Voilà ce qui a été sorti du vagin.
That's what got out of the vagina.
Oh, putain.
Oh, fucking.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
What is this?
Un service complet !
Full service!
Un huileur !
Oiler!
Non, mais attends.
No, but wait.
Il y a au moins 100 cuillères !
There's at least 100 spoons!
Non, mais attends.
No, but wait.
Ça n'a pas du tout la forme
It's not in shape at all.
qu'il y a sur la radio, quoi.
It's on the radio.
N'importe quoi.
Anything.
Attends, parce qu'en bas de la photo,
Wait, because at the bottom of the picture,
il y a une fourchette et tout.
There's a fork and everything.
Qu'est-ce que tu racontes ?
What are you talking about?
C'est n'importe quoi.
That's bullshit.
Attends, remonte.
Wait, get up.
C'est le service.
It's the service.
C'est le service en argent de grand-mère.
It's Grandma's money service.
C'est genre les archives de Guy de Grène, quoi.
It's like Guy de Grène's archive.
Ça n'a rien à voir du tout.
It has nothing to do with it.
Franchement, c'est possible.
Frankly, it's possible.
Si tu regardes bien,
If you look carefully,
maintenant, tu vois les pics des fourchettes.
Now you see the forks.
Par contre, moi, ce qui me gêne,
On the other hand, I, which bothers me,
c'est la petite protubérance
It's the little protuberance.
qui est tordue, là.
That's twisted.
Ça, ça doit être une fourchette.
That must be a fork.
Ça, c'est une fourchette
This is a fork.
qui a été escannée dans ce sens-là, en fait.
which was scanned in that sense, actually.
Non, c'est trop long.
No, it's too long.
Mais qu'est-ce que ça a fouté là-dedans ?
What the hell did it do in there?
Et quel est le concept ?
And what is the concept?
Fake !
Fake!
Alors, excusez-moi, je ne savais pas...
So, excuse me, I didn't know...
C'est fake news !
It's fake news!
Il y a quelqu'un qui dit que tout loup sur le chat.
There's someone who says that every wolf on the cat.
Oui, c'est un peu ça.
Yeah, that's kind of it.
Je ne savais pas qu'il fallait absolument...
I didn't know it was absolutely necessary...
Alors, quand même, l'histoire,
So, still, history,
la petite histoire...
The little story...
Bah oui, parce qu'on est curieux.
Yeah, because we're curious.
C'est un service de 78 couverts.
It's a 78-piece service.
En argent ?
Money?
En argent.
Money.
Oui, c'est important de préciser.
Yes, it's important to clarify.
Tu as raison, en plus.
You're right, too.
Alors, c'est divers.
Then it's different.
Alors, il y avait beaucoup de cuillères
So there were a lot of spoons
et de fourchettes.
and forks.
Pas trop de couteaux, quand même.
Not too many knives, anyway.
Elle n'est pas si folle que ça.
She's not that crazy.
Attends, mais à quel moment,
Wait, but when,
elle s'est dit que ça ne rentrait plus, là ?
Did she think it wasn't coming back?
Elle n'est pas si folle que ça,
She's not that crazy,
elle a mis des fourchettes.
She put on forks.
Elle s'est dit que ça ne peut plus sortir.
She thought it couldn't come out.
Bah, quand ça ne rentrait plus.
Well, when it didn't come back.
Est-ce qu'elle a essayé avec un aimant assez puissant ?
Did she try with a pretty powerful magnet?
C'est un coup à t'ouvrir le bide, ça.
It's a blow to open your mouth.
Non, non, non.
No, no, no.
Elle n'a pas du tout essayé, en fait.
She didn't try at all, actually.
Alors, bon...
Well...
Mais comment ça rentrait là-dedans ?
But how did it fit in there?
D'après les médecins,
According to the doctors,
son état psychologique n'était pas non plus...
Nor was his psychological condition...
Oui, on imagine...
Yes, we imagine...
Il y a des chances.
There are chances.
On n'était pas...
We weren't...
Ça aurait pu être des ongles.
It could have been nails.
C'est une d'esprit complètement.
It's a complete spirit.
C'est-à-dire que...
That is to say...
Non, non, elle avait une espèce d'envie de fourchette,
No, no, she had some kind of fork craving,
comme ça.
Like this.
Comme ça !
Like this!
Le service à grand-mamie.
Grandma's service.
Il y a un mec qui dit
There's a guy saying
« C'est plus un cul, c'est un lave-vaisselle. »
"It's more of an ass, it's a dishwasher. »
Non, c'était pas dans le cul, ça.
No, it wasn't in the ass.
C'était dans le cul.
It was in the ass.
C'est dans le vagin.
It's in the vagina.
C'est un spécial moule, Captain Webb.
It's a special mold, Captain Webb.
Et donc, ça a enfilé tous les services à couvert,
And so, it got all the services covered,
un par un.
One by one.
Et puis, au bout d'un moment,
And then, after a while,
ça a bloqué, quand même.
It blocked, though.
Il n'y avait plus de place dans les tiroirs.
There was no room in the drawers.
J'ai décidé de les ranger, là.
I decided to put them away.
C'est-à-dire qu'en fait,
That is, in fact,
LTP, tu n'avais pas tort,
LTP, you were not wrong,
parce qu'il y avait quand même
because there was still
102 couverts en tout dans le service.
102 covered in all in the service.
Et là, on n'a pas à dire que 78
And now we don't have to say that 78
avant de pouvoir faire appel à quelqu'un.
Before you can call on someone.
C'est déjà beaucoup.
It's already a lot.
Pour débloquer tout ça.
To unlock all this.
C'est un vrai restaurant ?
Is this a real restaurant?
Non, c'était pas un restaurant.
No, it wasn't a restaurant.
Non, il n'y avait pas les assiettes.
No, there were no plates.
C'était le service de mémé, c'est tout.
It was the memmy service, that's all.
Alors, je connaissais cette pathologie
So I knew this pathology.
de manière avalée directement du gosier.
swallowed directly from the goose.
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Oh là là.
Oh, there.
D'ailleurs, ce sont les gens, tu sais,
Besides, it's people, you know,
qui mangent leurs propres chevaux.
who eat their own horses.
Ah, mais tu en avais déjà parlé, ça, non ?
Oh, but you've talked about it before, haven't you?
Ah oui, ça en avait parlé.
Oh, yes, it had.
Des chevologues.
Chemologists.
Sauf que j'ai trouvé la version vagin !
Except I found the vagina version!
Chevophile.
Sherlock.
Il y en a qui aiment aussi,
There are some who love, too,
enfin en tout cas, celle-là,
At least this one,
s'arracher ses propres cheveux
tearing off her own hair
et se les enfiler dans le vagin.
and put them in the vagina.
Quoi ?
What?
Comme font les autres quand elles le bouffent.
Like the others do when they eat it.
Et alors, bien sûr, au bout d'un moment,
And then, of course, after a while,
ça bouge.
It's moving.
Non, moi je comprends.
No, I understand.
Enfin, il en faut mettre un paquet.
I mean, we have to put a package in.
Et ça commence à appuyer.
And it's starting to press.
Alors, voilà le paquet.
So here's the package.
Oh !
Oh!
C'est un nourrisson !
He's a baby!
C'est immonde.
It's disgusting.
Elle a mis combien d'années ?
How many years did she take?
Alors, mais surtout ça,
So, but above all,
ça glutine un petit peu.
It's a little glutin'.
Oh, putain !
Oh, fucking!
Alors bon, après quelques infections
So, after some infections
inaires et autres,
and others,
quand même,
Still,
c'est dit,
I said,
au bout d'un moment,
after a while,
peut-être falloir que j'y aille
Maybe I have to go.
et puis commencer à voir le bidon
and then start to see the can
un peu balèche.
A little lick.
Elle a fait ça pendant combien d'années ?
How many years did she do that?
Plusieurs années.
Years.
Je n'ai pas du tout le délai.
I don't have time at all.
Alors, ton père, désolé,
So, your father, sorry,
je n'ai pas tout.
I don't have everything.
Parce que là, on dirait
Because now it looks like
ces détails qui t'intéressent.
You're interested in the details.
On dirait un peu le cousin machin
Looks a little like the cousin.
dans la famille.
in the family.
Par contre, comme ça,
On the other hand, like this,
à vue d'œil, les amis,
At sight, friends,
à vue d'œil,
at sight,
combien de kilos, le bestiaux ?
How many pounds is the cattle?
3 kilos, 3 kilos, 3 bons kilos.
Three pounds, three pounds, three pounds.
Jusqu'à ça, 8.
Until then, 8.
Avec l'humidité, 3 kilos.
With moisture, 3 kilos.
8.
Bien condensé.
Well condensed.
8 kilos.
8.
4, 5.
3.
J'ai le plus près.
I've got the closest.
7,4 kilos.
7.4 kilos.
Ah !
Ah!
De cheveux condensés dans le vagin.
Condensed hair in the vagina.
Tu étais fier ?
Were you proud?
On se rassure comme on peut.
We can rest assured.
C'est immonde.
It's disgusting.
C'est immonde,
It's disgusting,
mais c'est le...
But it's the...
What's up ?
What's up?
I'm too after in my ass.
Who the fuck
you're in after in my ass ?
you're in after in my ass?
Hey !
Hey!
The last but not the least.
The last goal not the least.
Quel accent magnifique.
What a beautiful accent.
Ce sont deux copines d'enfance
They're two childhood friends.
qui aiment jouer
who like to play
depuis qu'elles sont toutes petites
Since they're all small
ensemble.
Together.
C'est varié.
It's varied.
Au début,
At first,
c'était la poupée.
It was the doll.
Et puis après,
And then,
elles sont un peu...
They're a little...
On jouait...
We were playing...
On jouait à la guerre.
We were playing war.
Tout ce qui sort de ta bouche
Everything out of your mouth
est sale.
is dirty.
D'accord.
Okay.
N'importe quoi.
Anything.
Et elles s'amusaient
And they were having fun.
à jouer à la guerre
to play at war
entre elles.
between them.
À la guerre ?
War?
Ouais, ok.
Yeah, okay.
C'est-à-dire quoi jouer à la guerre ?
That is to say what to play in the war?
Alors c'est des américaines.
So they're American.
Tiens, nos bûts.
Here's our stuff.
Un petit peu côté texas,
A little bit texas,
je pense.
I think so.
Donc il y a des flingues.
So there are guns.
Donc c'est un peu...
So it's a little...
Des vaches.
Cows.
C'est plus un peu redneck.
It's not a little redneck anymore.
Malheureusement,
Unfortunately,
c'est quand même un oiseuf
He's still an oiseuf.
l'une des deux
one of the two
n'a pas eu le temps
didn't have time.
d'arriver jusqu'à l'hôpital.
to reach the hospital.
Oh, c'est horrible.
Oh, that's horrible.
Comme sa copine,
Like his girlfriend,
elle a plutôt implosé.
She kind of imploded.
Heureusement,
Fortunately,
ils ont réussi à...
They managed to...
Oh !
Oh!
Une grenade.
A grenade.
Il y a une grenade
There's a grenade.
sur cette radio.
on this radio.
La copine...
The girlfriend...
Ah, attends.
Wait.
Qui s'était enfilée ?
Who got on?
Forcément,
I mean,
je vais avoir des questions.
I'm gonna have some questions.
On appelle ça
We call it
la sélection naturelle.
natural selection.
Tu peux poser tes questions.
You can ask your questions.
C'est les Darwin Awards.
It's the Darwin Awards.
Ah oui.
Oh, yes.
C'est obligé.
I have to.
Franchement.
Honestly.
Et donc, en effet,
And so, indeed,
elles s'amusaient
They were having fun.
à jouer à la guerre.
to play war.
Elle cachait des grenades.
She was hiding grenades.
Elle piquait les artilleries
She used to steal the artillery.
de grand-papy
Grandpapy
dans le grenier,
in the attic,
tu vois.
See.
Qui avait fait...
Who did...
Le Vietnam, tout ça.
Vietnam, all this.
Il avait ramené
He had brought back
quelques obus,
a few shells,
quelques trucs.
A few things.
Mais c'est la guerre.
But it's war.
Et donc,
And so,
le problème,
the problem,
c'est que
It's that
la première,
the first,
en fait,
Actually,
c'était déjà
It was already
insérer un flag.
insert a flag.
Classique.
Classic.
Oui, oui.
Yes, yes.
Tout le monde fait ça
Everybody does that.
quand t'es adolescent.
When you're a teenager.
Elle va me dire
She'll tell me.
ça, moi,
That, me,
je vais faire la grenade.
I'll make the grenade.
Ah, non !
Oh, no!
Ah, la grenade,
Ah, the grenade,
c'est celle-ci.
This is it.
Elle a retiré la goupille
She removed the pin.
à la seule force
by force alone
de son vagin.
of her vagina.
Non, mais la deuxième
No, but the second
a dit,
said,
moi, je vais mettre
I'm gonna put it on.
une grenade en plus
one more grenade
que le flingue.
the gun.
Le problème, en effet,
The problem is,
c'est que le pistolet,
It's just the gun,
a priori,
c'est bloqué
It's blocked.
dans la goupille.
in the pin.
A priori !
A priori!
Au moment où
When
elle a foncé la grenade.
She broke the grenade.
C'est sûr
Sure.
de ne pas y croire.
not to believe it.
Attends, attends,
Wait, wait,
franchement,
Frankly,
j'ai du mal à croire
I can't believe it.
à ce truc-là.
That thing.
Je décide
I decide
de ne pas y croire.
not to believe it.
Un espèce de clic.
Some kind of click.
Je pense que l'humanité
I think humanity
va mettre ça.
Put this on.
Les cheveux,
Hair,
les cheveux avant,
hair before,
c'était chaud,
It was hot,
mais là,
But here,
on est dans la 4ème dimension.
We're in the fourth dimension.
C'est des bêtises.
It's stupid.
Captain Web
alias le safety.
alias safety.
Tiens, là, je...
Here, I...
Clique, clique, clique.
Click, click, click.
Ah, continue.
Oh, go on.
Là, quand même,
There, though,
elle commence...
She's starting...
Ton imitation
Your imitation
à Boitbop,
in Boitbop,
Fire in the hole !
Fire in the hole!
Elle commence
She's starting
à réaliser
to be achieved
qu'il y a un problème.
There's a problem.
Et là...
And now...
Non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
C'est triste,
It's sad.
quand même,
Still,
je ne rigolais pas.
I wasn't kidding.
Je passe pour un gros pocheton.
I look like a big pocket.
À chaque fois,
Every time,
comme moi,
Like me,
je bois.
I drink.
Et donc, oui,
And so, yes,
en effet,
Indeed,
quelques secondes plus tard...
A few seconds later...
Heureusement,
Fortunately,
l'autre...
the other...
T'imagines quand même
You can still imagine.
le terrible dilemme
the terrible dilemma
de la 2ème.
Second.
Il y a sa copine
There's his girlfriend.
qui vient de découper
that just cut
une grenade.
A grenade.
Toi, tu as une grenade
You got a grenade.
dans le vagin,
in the vagina,
donc c'est un peu risqué
So it's a little risky.
de courir
running
et de courir
and run
à grandes enjambées,
with large legs,
quand même.
Still.
Il ne faut pas faire ça.
Don't do that.
Mais clairement,
But clearly,
tu prends un skateboard
You take a skateboard
et tu roules jusqu'à l'hôpital.
And you drive to the hospital.
Il aurait fallu
It would have been
qu'elle force
that she forces
pour tenir là.
to hold there.
Elle a réussi
She did it.
à s'éloigner
to move away
assez vite,
Soon enough,
quand même,
Still,
sans courir
without running
et sans découpiller
and without decoupling
la propre grenade
the own grenade
qu'elle avait
that she had
dans son vagin.
In her vagina.
Mais attends,
But wait,
j'ai du mal
I'm having trouble.
à y croire.
to believe it.
Comment ?
How?
Comment elle s'est découpillée ?
How did she decouple herself?
Alors,
So,
on ne le saura jamais.
We'll never know.
À cause du flingue.
Because of the gun.
Mais il suppose
But he supposes
que le goupillon,
that the pin,
si tu veux,
If you want,
s'est pris,
took it,
en effet...
Indeed...
Midbuster.
Dans le pistolet.
In the gun.
C'est vrai que...
It's true that...
C'est dommage
That's too bad.
que Midbuster n'existe plus.
Midbuster doesn't exist anymore.
C'est arrêté.
It's over.
Bon,
All right,
il est tout ça.
He's all that.
Il aurait pris des mannequins
He would have taken models.
et tout.
and everything.
Qu'est-ce que vous pensez
What do you think?
d'un Was-Of Buster ?
A Was-Of Buster?
On pourrait faire
We could do
un podcast.
A podcast.
Un Was-Buster.
A Was Buster.
Ouais,
Yeah,
on pourrait faire
We could do
un podcast sur YouTube
a podcast on YouTube
si tu veux
if you want
où on essaiera
where we'll try
tous les trucs du Was-Of.
All the Was-Of stuff.
Ouais,
Yeah,
on va te mettre
We'll put you on.
des trucs dans le cul
stuff in the ass
qui a peut-être
who may have
bien sa vie.
Well, his life.
Alors,
So,
non,
No,
je connais quelqu'un
I know someone
qui ne va pas être d'accord.
who won't agree.
Non,
No,
je pense qu'on va
I think we're gonna
s'acheter à l'artompé
buy from the artowl
et il y a de l'espace
and there's space
et on va trouver
and we'll find
deux,
two,
trois volontaires
three volunteers
sur le chat
on the cat
si vous aimez.
If you like.
Il y a une pièce entière
There's a whole room.
qui ne sert à rien.
It's useless.
Ça va épuiser ce Was-Of.
It's going to exhaust that Was-Of.
Voilà,
There you go.
écoutez,
Look,
moi aussi,
Me too,
je t'en rassure,
I assure you,
Manox,
c'était le dernier Was-Of.
It was the last Was-Of.
C'était intense.
It was intense.
Je pense
I think so.
parce que
because
c'est chaud.
It's hot.
C'est chaud.
C'était violent.
It was violent.
Mais comment croire
But how to believe
les Was-Of
the Was-Of
alors que
while
certaines personnes
certain persons
sur Twitter
on Twitter
nous envoient des vidéos ?
Send us videos?
On n'est pas obligé
We don't have to.
de les regarder.
Look at them.
Ah oui,
Oh, yes.
les dernières
the latest
que vous nous envoyez ?
You're sending us?
Celles que j'ai reçues
The ones I received
hier,
yesterday,
peut-être hier.
Maybe yesterday.
Ah,
tu l'as vu aussi ?
Did you see him too?
Voilà,
There you go.
et donc là,
and so there,
si tu veux,
If you want,
là,
There,
on peut dire
We can say
qu'on a véritablement
that we really have
une opération en direct
a live transaction
où tu vas voir
Where you'll see
ce qu'ils vont retirer.
What they're gonna take out.
Donc,
So,
voilà,
There you go.
évidemment,
Of course,
vous,
you,
vous ne pouvez pas voir
you cannot see
cette vidéo
this video
en audio
Audio
mais vous allez entendre
but you will hear
alors que ton père hurlait
while your father was screaming
tout à l'heure
earlier
d'ici peu de temps.
Not long.
Tu ne vois rien,
You don't see anything,
je requise en plein écran.
I'm required in full screen.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Encore, encore, encore.
Again, again, again.
C'est rien, TP.
It's nothing, TP.
C'est la nature, quoi.
It's nature.
C'est médical.
It's medical.
Non, mais ça,
No, but this,
c'est typiquement,
It's typically,
un intestin.
An intestine.
Voilà,
There you go.
c'est typiquement,
It's typically,
si tu veux,
If you want,
ce qui se passe
what's happening
dans les salles d'opération
in operating rooms
après les Was-Off.
After the Was-Offs.
Voilà.
There.
Ah, mais t'es,
Oh, but you're,
la vache,
the cow,
la vache.
The cow.
C'est un dildo
It's a dildo.
qui sort, donc.
That's coming out.
Ah, la vache.
Oh, cow.
Il est bon,
He's good,
la vache.
The cow.
Il était gros.
He was fat.
On est sur un machin
We're on a trick.
de 50 centimètres.
50 centimetres.
Oui, on n'est pas loin.
Yeah, we're not far.
Donc là, non,
So now, no,
ça fait 30 centimètres.
That's 30 centimeters.
Il fait un bel avant-bras,
He's making a good forearm,
un bel avant-bras.
A beautiful forearm.
C'est un vache.
He's a cow.
Un bras d'enfant.
A child's arm.
Il est en train de vomir,
He's throwing up,
n'est-ce pas ?
Right?
Voilà, merci à toi
Here, thank you.
qui m'a envoyé cette vidéo,
who sent me this video,
mais c'était Quakos
But it was Quakos.
à qui il fallait l'envoyer.
To whom it had to be sent.
Je l'ai eu aussi.
I got it, too.
D'accord,
Okay,
il ne fallait pas me mettre
You didn't have to put me on.
en pièce jointe,
attached,
ce n'était pas la peine,
It wasn't necessary,
en fait.
Actually.
Bref,
Anyway,
moi, je demande
I ask
à ce que les gens
that people
t'envoyent en pièce jointe
send you an attachment
parce que tu ne crois pas
because you don't think
tout ce qu'on peut mettre
all we can put on
dans un fion et voilà.
There you go.
Ouais,
Yeah,
montrer,
show,
chers auditeurs,
Dear listeners,
donner des preuves
providing evidence
au Captain Vebb.
Captain Vebb.
Est-ce qu'on va vraiment
Are we really going?
ressortir l'histoire
out of history
des 10 tonnerres ?
Ten thunders?
Je ne pense pas.
I don't think so.
Envoyez au Captain Vebb
Send to Captain Vebb
des vidéos,
videos,
toutes les vidéos
all videos
sur lesquelles vous tombez,
on which you fall,
des choses qui s'insèrent
things that fit in
dans un fion.
In a bug.
Bref,
Anyway,
ce fut un épisode exceptionnel.
It was an exceptional episode.
Je veux dire,
I mean,
ça fait très longtemps
It's been a long time.
qu'on n'a pas eu
that we didn't get
un épisode comme ça.
An episode like that.
De merde.
Shit.
Voilà,
There you go.
parce que quand l'entre-père
because when the stepfather
est sur le point
is on track
de jeter son micro
to throw away his microphone
et de se barrer,
and to leave,
c'est que généralement
is that generally
on est assez haut
We're high enough.
et on en parlait justement
And we were just talking about it.
lors de notre soirée
at our party
l'autre jour.
the other day.
Voilà,
There you go.
avec notre amie
with our friend
Basket Luz
et voilà.
There you go.
Non mais j'ai pu paraître
No, but I may have appeared.
peut-être un petit peu
Maybe a little bit.
discours-toi
Speak to yourself
vis-à-vis de ma note.
Against my note.
Dis-cours-toi.
Run.
On va en démo,
We're going to demo,
ceci.
This.
Mais j'étais obligé
But I had to
d'intervenir.
to intervene.
Alors,
So,
mais je pense,
But I think,
Captain Vebb,
qu'aujourd'hui,
that today,
il y en a eu
There have been
un peu à toutes les sas.
A little to every airlock.
Oui,
Yes,
on a eu tout.
We got everything.
On a eu du sérieux,
We were serious,
on a eu de l'amusant,
We had fun,
on a eu de la moule,
We had mold,
voilà.
There.
du chocobon,
Shock,
de la moule marinière
Marine mussel
qu'il faut pour faire
what it takes to do
un bon podcast.
A good podcast.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Et donc,
And so,
on va remercier encore
We'll thank you again.
Léon de Bruxelles.
Leon from Brussels.
Merci à toi,
Thank you,
Léon.
Leon.
Merci à toi,
Thank you,
merci à la Léonbox.
Thanks to the Leonbox.
Je sais,
I know,
merci à la sonnebox
thanks to the ringbox
qui accepte de nous.
who accepts from us.
Moi,
Me,
j'ai bien bouffé.
I ate well.
Oui,
Yes,
j'ai bien mangé.
I ate well.
La gauve,
The water,
c'était le truc sympa.
It was the nice thing.
En plus,
Plus,
ouais.
Yeah.
Avec la petite bière,
With the little beer,
la gauve,
the water,
c'est bien le plat.
That's the dish.
C'est combien,
How much,
c'est normalement,
It's normally,
Captain ?
Captain?
Je n'en sais rien.
I don't know.
C'est pas comme
It's not like
si on avait payé.
If we'd paid.
Non,
No,
mais t'as pas lu
but you didn't read
du tout leur truc,
at all their stuff,
là,
There,
quand même ?
Still?
Non.
No.
Tu peux aller sur le site,
You can go to the site,
je pense que tu peux
I think you can.
commander sur Internet.
order on the Internet.
Des petites marmites
Small pots
en plastique
Plastic
pour conserver nos mets.
to keep our food.
Voilà.
There.
Oui,
Yes,
c'est vrai,
That's right,
c'est important.
It's important.
Merci aussi
Thank you too.
à tous les auditeurs,
to all listeners,
évidemment.
Of course.
Quelqu'un nous disait
Someone was telling us
qu'on avait plus de monde
that we had more people
que sur le live officiel
only on the official live
de la présentation
of the presentation
de la Xbox One
Xbox One
et on en est assez fiers.
And we're pretty proud of it.
La Xbox One,
The Xbox One,
X,
de la PlayStation 4.
PlayStation 4.
Ils ne savent pas
They don't know.
comment animer une soirée.
how to animate an evening.
Si !
Yes!
Vous êtes en ce moment
You're right now.
sur le chat
on the cat
et que vous n'êtes
and that you are not
donc pas VIC,
So not VIC,
vous ne savez pas
you don't know
le planning
planning
des prochains épisodes.
next episodes.
Ah ouais !
Oh yeah!
Mais je vais pour vous
But I'm going for you.
spécialement vous dire
especially tell you
dans deux semaines,
In two weeks,
nous serons le 20 novembre,
We'll be on November 20,
nous recevrons
we will receive
Navi et SML
Navi and SML
de l'émission.
the show.
Ce serait sympa
That would be nice.
que tu ne publies pas
that you don't publish
ce podcast
this podcast
avant qu'elles viennent
before they come
parce qu'elles ne vont
because they're not going
peut-être pas venir.
Maybe not coming.
Elles sont peut-être
Maybe they're
en direct.
live.
C'est pas faux.
That's not true.
Peut-être qu'elles vont
Maybe they're gonna
déjà,
already,
peut-être que Navi
Maybe Navi
m'a déjà banni
already banished me
d'Instagram
from Instagram
et de tous les trucs
and stuff
où on discute.
where we're talking.
C'est possible.
It's possible.
Peut-être qu'elles sont
Maybe they're
en train de regarder
watching
en live.
Live.
Ça, c'est dommage.
That's too bad.
Pour avoir écouté
For listening
beaucoup d'émissions
a lot of emissions
depuis que Lolita
since Lolita
m'a parlé de ça,
told me about that,
si tu veux,
If you want,
je pense honnêtement
I think honestly.
que pour le Was of,
that for the Was of,
vous aurez possiblement
you may have
des Challengers.
Challengers.
Oui, des Challengers.
Yes, Challengers.
Ah, bien.
Oh, good.
T'as la vache !
You got the cow!
Un Was of Battle !
A Was of Battle!
Mon J'ai hâte.
I can't wait.
Un Was of Battle,
A Was of Battle,
j'ai hâte.
I can't wait.
On verra.
We'll see.
Je suis hypé.
I'm hyped.
Ça sera de l'improvisation.
It'll be improvisation.
Ou alors,
Or,
elles vont nous traiter
They're gonna treat us.
de connard
asshole
et elles vont se barrer.
And they're gonna get out of here.
C'est aussi une possibilité.
It's also a possibility.
Ne le cachons pas.
Let's not hide him.
Bref,
Anyway,
donc,
So,
en tout cas,
in any case,
on se voit Navi
See you, Navi.
et SML
and SML
dans deux semaines.
In two weeks.
Ce sera le 20 novembre
It will be November 20th.
au soir.
in the evening.
On parlera donc
So we'll talk.
sexualité
Sexuality
avec leur tempère
with their temper
et...
And...
Ah bon ?
Right?
Parce que leur tempère
Because their temper
est un pro,
is a pro,
c'est bien cogné.
It's a good hit.
Le prince du bide.
The Prince of Bide.
Voilà,
There you go.
on fera un épisode.
We'll do an episode.
Donc,
So,
je crois savoir
I think I know.
qu'on m'a parlé
I've been told
du retour de Bubule
of the return of Bubule
pour en plus
for more
pour le prochain...
for the next...
Non !
No!
Normalement,
Normally,
normalement,
normally,
Bubule.
Bubula.
En tant que
As
normal d'un sifflet,
normal whistle,
on peut dire
We can say
que ça ne tient
that it holds
qu'à Manox.
Manox.
Voilà,
There you go.
alors normalement...
So normally...
La musique est prête.
The music is ready.
J'ai eu Bubule au téléphone.
I got Bubule on the phone.
J'ai pas tout compris.
I didn't get it all.
Mais j'ai quand même
But I still have
réussi à déchiffrer
managed to decipher
qu'a priori,
a priori,
il devrait être là
He should be here.
pour présenter
to present
son troisième morceau.
his third piece.
Il prend le train.
He's on the train.
Moi,
Me,
j'ai hâte.
I can't wait.
Est-ce qu'éventuellement,
Is it possible,
tu pourrais repréparer
you could prepare
les deux pressants
the two pressing
de façon à nous faire
in order to make us
un live
live
de genre trois morceaux ?
like three pieces?
Oui, oui, oui, oui, oui.
Yes, yes, yes, yes, yes.
Oui, oui, oui, oui.
Yes, yes, yes, yes.
C'est pas dur.
It's not hard.
En concert !
In concert!
C'est pas dur.
It's not hard.
C'est pas dur à préparer,
It's not hard to prepare.
quoi.
What.
C'est dur.
It's hard.
Mais je pense que je le ferai
But I think I will.
peut-être.
Maybe.
Il faut plus d'entraînement.
We need more training.
C'est pas comme si
It's not like
t'as besoin de te préparer.
You need to get ready.
C'est pas comme si
It's not like
les paroles allaient chercher
the words were going to seek
non plus.
Neither.
On peut être sympa
We can be nice.
avec les invités aussi.
With the guests too.
Voilà,
There you go.
on n'est pas obligé
We don't have to.
de les agresser tout de suite.
to assault them right away.
Tu sais quoi ?
You know what?
On fait un stop ou encore.
We make a stop or something.
Comme à la radio.
Like on the radio.
Stop ou encore,
Stop or even,
c'est les invités
It's the guests.
qui choisissent.
who choose.
Stop ou encore.
Stop or something.
Non, non, non,
No, no, no,
mais je vais faire le noir
but I'm going to do the black
sous les auditeurs
under the auditors
qui choisissent.
who choose.
Capitaine Ouaix,
Captain Yeaix,
parfois,
Sometimes,
il faut privilégier
We must give priority to
peu mais bien.
Little but good.
Ou alors qu'on nous a dit
Or when we were told
que la Léon Box
that the Leon Box
est à 16,50 euros.
is 16.50 euros.
Les deux premiers étaient bien.
The first two were good.
Avec la gaufre et tout,
With waffle and everything,
ça va ?
You okay?
Je pense pas que ce soit
I don't think it's
avec la gaufre.
with waffle.
Avec le frite.
With the frie.
Je pense que c'est frite
I think it's fried.
plus box.
More box.
Et encore une fois,
And again,
c'était très bon.
It was very good.
C'était très bon.
Oui, c'était bien.
Yeah, that was good.
Voilà, les amis.
Here you go, friends.
Donc remercions Sophie.
So thank Sophie.
C'est grâce à elle
It's thanks to her.
que nous avons eu
that we had
cette magnifique box.
this beautiful box.
Merci Sophie.
Thank you, Sophie.
Merci à toi.
Thank you.
Bon, écoutez,
Okay, look,
on se retrouve donc
So we'll meet again.
dans deux semaines,
In two weeks,
le 20 novembre.
20 November.
D'ici là,
Until then,
on va essayer d'oublier
We'll try to forget
ce qui s'est passé ce soir.
What happened tonight.
Ça va pas être évident.
It's not gonna be obvious.
Ça sera bien.
That'll be good.
Quoique,
Although,
on se voit pour le montage.
I'll see you for editing.
Oh, ça va.
Oh, it's okay.
Ça serait un de ces fameux
That would be one of those famous
numéros où ton père
Numbers where your father
assiste au montage
assist in assembly
pour être sûr.
To be sure.
Ils auront l'intégralité.
They'll get the whole thing.
Le montage,
The assembly,
il va être vite fait.
It'll be done soon.
Il y a la version des vies
There is the version of lives
où je touche le rien
where I touch nothing
et la version des autres
and version of others
où ça va être
Where it's going to be
bonjour monsieur Dalamol,
Hello, Mr. Dalamol,
au revoir monsieur Dalamol.
Goodbye, Mr. Dalamol.
Ça, c'est tellement drôle.
That's so funny.
Il fait toujours au revoir.
He's always good-bye.
Tu fais un petit message,
You make a little message,
tu fais un petit message.
You're making a little message.
Tu vas au milieu,
You go in the middle,
avec une voix très sérieuse
with a very serious voice
de...
Of...
Malox, tu vas me faire ça,
Malox, you're gonna do this to me,
s'il te plaît.
Please.
Suite à un débordement,
After an overflow,
cette partie du podcast
this part of the podcast
est réservée au BIC.
is reserved for the BIC.
Bonsoir.
Good evening.
Ou tu voudrais faire
Or would you like to do
un gros...
A big...
Il y en aurait une petite musique
There would be a little music
de censure.
Censorship.
Musique d'incenseur.
Insensor music.
Une musique allemande.
German music.
Tout est possible.
Anything is possible.
Allez, c'est parti.
Come on, let's go.
Il y a peut-être web,
Maybe there's a web,
s'il te plaît.
Please.
Bah écoute, voilà,
Look, here's the thing.
c'est tout.
That's all.
Je crois qu'on a tout dit.
I think we said everything.
Les 5 étoiles sur iTunes,
The 5 stars on iTunes,
bien entendu.
Of course.
Je crois qu'on a oublié
I think we forgot.
de rappeler aux gens
to remind people
qui voudraient écouter
who would like to listen
toute la partie de monsieur Dalamol,
the whole part of Mr. Dalamol,
comment est-ce qu'on fait.
How do we do it?
Oui, Malox.
Yes, Malox.
Ça abonne sur Paypal.
It's good for Paypal.
Patreon.
Parce que c'est fabuleux.
Because it's fabulous.
On peut nous donner de l'argent.
We can be given money.
Mon cher Campain au chocolat.
My dear Chocolate Campain.
Voilà, c'est ça.
Right.
Alors, Patreon, évidemment,
So, Patreon, obviously,
pour devenir BIC.
to become BIC.
Mais aussi Paypal.
But also Paypal.
Mais aussi Paypal
But also Paypal
pour devenir BIC.
to become BIC.
Et aussi la boutique
And also the shop
du Capitaine Web.
Captain Web.
Absolument.
Absolutely.
Un t-shirt acheté,
A bought t-shirt,
une séquence complète offerte.
a complete sequence offered.
Exactement, tout à fait.
Exactly.
C'est faux.
That's not true.
Non, si, c'est faux, mais...
No, it's not, but...
Voilà, donc allez-y,
There you go, so go ahead,
devenez...
become...
Essayez, participez
Try, participate
à cette grande aventure.
to this great adventure.
Ouais.
Yeah.
Merci, Malox.
Thanks, Malox.
Bon, attends.
All right, hold on.
16,50€, c'est complet
16,50€, it's full
avec coffre et boisson,
with safe and drink,
me dit-on.
I'm told.
Ah, bah, c'est pas cher.
Ah, well, it's cheap.
16,50€, franchement,
16,50€, frankly,
c'est honnête.
That's honest.
C'est honnête.
C'est sympa.
That's nice.
Merci, Phil, cherien.
Thank you, Phil, dear.
Ok, bah, merci à tout le monde.
Okay, well, thanks to everyone.
Merci, enfin, tout le monde,
Thanks, well, everybody,
sauf Lorde, ton père,
Except Lorde, your father,
pour cette émission.
for this show.
C'est bon, bah, super.
It's okay, yeah, great.
Ouais, parce que tu as bien censuré un peu.
Yeah, because you censored a little.
Bah, il fallait.
Well, I had to.
Il fallait.
I had to.
J'étais là, heureusement.
I was there, fortunately.
Heureusement qu'il était là,
Good thing he was here,
parce que moi, j'aurais été à sa place,
because I would have been in his place,
j'aurais fait pareil.
I would have done the same.
Moi, je sais qu'il y a des gens
I know there are people.
qui ont tout enregistré.
who recorded everything.
C'est certain.
That's for sure.
Bon, allez.
All right, come on.
À bientôt, les amis.
See you, friends.
À dans deux semaines.
See you in two weeks.
Ciao, ciao.
Pour un nouveau vidéo,
For a new video,
10 à tous.
10 to all.
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501